
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯕꯥ ꯁ꯭ꯛꯔꯤꯅꯞꯂꯦ꯫

ꯍꯧꯀꯥꯔ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯩ ꯂꯝ ꯑꯃꯗꯒꯤꯅꯤ꯫
    ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯐꯃꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯄꯥ꯫
    ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯀꯦꯔꯥꯚꯥꯟ ꯎꯃꯪꯁꯤꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯀꯥꯡꯕꯨ ꯀꯀꯊꯠꯂꯤ / ꯃꯁꯤ ꯐ꯭ꯂꯦꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯣꯏ꯫
    ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯄꯥꯃꯗ꯭ꯔꯕꯗꯤ / ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
    ꯃꯁꯤ ꯋꯥꯏꯜꯗꯅꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯍꯥꯌ - ꯃꯁꯤ ꯌꯨꯃꯅꯤ!
    ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯅꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ꯫
    ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯑꯁꯤ ꯅꯣꯡꯆꯨꯄꯂꯣꯃꯗꯥ ꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯒ꯭ꯂꯥꯁꯇꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯁꯦꯟꯗꯣꯡꯁꯨ ꯆꯨꯝꯃꯤ꯫
    ꯂꯥꯀꯄꯥ꯫
    ꯊꯃꯈꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨꯗꯥ꯫
    ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯎꯌꯨ꯫
    ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯑꯔꯕ ꯅꯥꯏꯠꯀꯤ ꯋꯥꯔꯤ ꯑꯃꯥ!

    ꯑꯔꯕꯀꯤ ꯅꯨꯃꯤꯠꯁꯤꯡ꯫
    ꯑꯔꯕꯀꯤ ꯃꯇꯃꯒꯨꯝꯅꯥ꯫
    ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯑꯌꯥꯝꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ꯫
    ꯑꯁꯥꯕꯥ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯇꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ꯫
    ꯑꯐꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡ ꯀꯌꯥꯗꯥ꯫

    ꯑꯔꯕꯀꯤ ꯅꯨꯃꯤꯠꯁꯤꯡ꯫
    ‘ꯂꯣꯌꯔꯕꯥ ꯑꯔꯕ ꯁꯦꯇꯦꯂꯥꯏꯠ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯒꯥꯔꯗ ꯃꯥꯡꯈꯤꯕꯥ ꯃꯨꯔꯈ ꯑꯃꯅꯤ꯫
    ꯁꯣꯀꯄꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯟꯅꯥ ꯁꯣꯀꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫
    ꯇꯨꯔꯦꯂꯁꯤꯡꯗꯥ ꯍꯀꯊꯦꯡꯅꯅꯥ꯫

    ꯑꯦꯍ, ꯁꯂꯥꯝ, ꯒꯨꯗ ꯏꯚꯤꯅꯤꯡ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯀꯥꯏ ꯈꯨꯝꯅꯖꯔꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ꯫
    ꯆꯥꯅꯕꯤꯗꯨꯅꯥ, ꯆꯥꯅꯕꯤꯗꯨꯅꯥ, ꯅꯛꯅꯥ ꯂꯥꯀꯎ—(ꯀꯦꯃꯦꯔꯥꯅꯥ ꯖꯨꯝ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯄꯦꯗꯂꯔꯒꯤ ꯃꯐꯝ) ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯛꯅꯥ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ, ꯈꯔꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯛꯅꯥ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫ (ꯀꯦꯃꯦꯔꯥ)꯫
    ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯁꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯅꯦꯔꯣ ꯗꯥꯎꯟ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍꯗꯥ ꯇꯔꯥꯝꯅꯥ ꯑꯣꯀꯆꯔꯤ꯫ ꯁꯍꯔꯒꯤ ꯌꯨ.ꯑꯦꯁ
    ꯃꯤꯁ꯭ꯠꯔꯤ, ꯒ꯭ꯂꯦꯃꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯐꯕꯥ ꯄꯣꯠꯂꯃꯁꯤꯡ꯫
    ꯖꯣꯔꯗꯥꯟ ꯔꯤꯚꯔꯐ꯭ꯔꯟꯇ, ꯉꯁꯤ ꯌꯣꯅꯕꯥ ꯌꯥꯒꯅꯤ, ꯂꯥꯀꯄꯤꯌꯨ!
    ꯍꯦꯍꯦ꯫ ꯃꯁꯤ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ! ꯍꯣꯏ! ꯀꯝꯕꯤꯅꯦꯁꯟ ꯍꯨꯀꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯀꯣꯐꯤ ꯃꯦꯁꯤꯟ - ꯁꯦꯡꯗꯣꯛꯂꯕꯥ ꯐ꯭ꯔꯥꯏꯁꯤꯡꯁꯨ ꯁꯦꯝꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫ ꯕ꯭ꯔꯦꯛ ꯇꯧꯔꯣꯏ꯫
    (ꯇꯦꯕꯂꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ), ꯇꯧꯔꯣꯏ- (ꯃꯁꯤ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ)- ꯃꯁꯤ꯫
    ꯀꯥꯏꯔꯦ. ꯑꯣꯍ ꯑꯣꯍ! ꯃꯁꯤ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ! ꯇꯨꯄꯥꯔꯋꯦꯌꯔ ꯂꯧꯊꯣꯀꯄꯥ) ꯑꯩ
    ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯑꯁꯣꯀꯄꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯎꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤ꯫ ꯃꯁꯤꯗꯤ
    ꯃꯃꯤꯡ ꯂꯩꯔꯕꯥ ꯗꯦꯗ ꯁꯤ ꯇꯨꯄꯥꯔꯋꯦꯔ꯫ ꯇꯥꯕ. (ꯄ꯭ꯔꯥꯏ ꯏꯠ ꯑꯣꯄꯟ,
    ꯔꯥꯁꯕꯦꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯨ꯫ ) ꯑꯦꯍ, ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯐꯩ꯫ (ꯀꯦꯃꯦꯔꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫
    ꯄꯥꯟ ꯔꯥꯏꯠ꯫ ꯄꯦꯗꯂꯔ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯅꯕꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ )ꯑꯁꯤꯅꯆꯤꯡꯕ,
    ꯆꯠꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ! (ꯄꯦꯅꯤꯡ ꯇꯧꯕꯥ ꯂꯦꯄꯀꯅꯨ꯫) ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯈꯖꯤꯛꯇꯪ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯂꯤ꯫
    ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯊꯧꯗꯣꯀꯁꯤꯡꯗꯥ ꯄꯨꯛꯅꯤꯡ ꯆꯪꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ, ꯑꯗꯨ ꯑꯣꯏꯔꯕꯗꯤ, ꯅꯈꯣꯌ꯫
    ꯈꯟꯅꯔꯒꯥ... ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯃꯅꯥ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯃꯃꯜ ꯌꯥꯝꯂꯒꯅꯤ꯫ (ꯍꯣꯀꯔ)꯫
    ꯁ꯭ꯂꯤꯚꯗꯒꯤ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ )ꯄꯥꯏꯗꯕꯥ꯫
    ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯊꯣꯀꯍꯜꯂꯦ꯫ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯀꯌꯥ ꯑꯃꯒꯨꯝ꯫
    ꯄꯣꯠꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯅꯠꯇꯦ, ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯃꯔꯨꯑꯣꯏ꯫ (ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯄꯥꯟ ꯑꯃꯥ, ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯃꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯄꯦꯗꯂꯔ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) ꯃꯁꯤ ꯀꯃꯟ ꯑꯣꯏꯗꯦ꯫
    ꯊꯥꯎꯃꯩ! ꯃꯇꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯃꯁꯤꯅꯥ ꯅꯍꯥ ꯑꯃꯒꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤꯒꯤ ꯇ꯭ꯔꯦꯖꯦꯛꯇꯔꯤ ꯍꯣꯡꯗꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯁꯤ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯥ ꯅꯍꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯁꯥꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯋꯥꯡꯏ꯫
    ꯌꯦꯡꯕ. ꯑꯀꯅꯕꯥ ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ ꯑꯃꯥ꯫ ꯌꯥꯑꯣꯔꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ ꯅꯉꯅꯥ ꯄꯥꯝꯂꯕꯁꯨ ꯌꯥꯏ꯫
    ꯋꯥꯔꯤ ꯑꯁꯤ ꯇꯥꯕꯤꯌꯨ? (ꯄꯤ.ꯏ.ꯗꯤ.ꯑꯦꯜ.ꯑꯥꯔ.ꯗꯒꯤ...
    ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯇꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ) ꯃꯁꯤ ꯑꯃꯝꯕꯥ ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯍꯧꯈꯤꯕꯅꯤ (PEDDLER
    ꯑꯇꯤꯌꯥꯗꯥ ꯆꯦꯡ ꯊꯥꯗꯨꯅꯥ ꯊꯥꯎ ꯁꯦꯝꯃꯨ꯫
    ꯅꯥꯏꯠ ꯚꯤꯎ꯫ ), ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯑꯃꯝꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯉꯥꯏꯔꯤ, ꯑꯃꯝꯕꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ꯫
    ꯄꯥꯟꯗꯝ.

(ꯀꯦꯃꯦꯔꯥꯅꯥ ꯂꯥꯟꯗꯥꯗꯨꯅꯥ ꯖꯥꯐꯔꯕꯨ ꯍꯨꯏꯗꯥ ꯐꯝꯂꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ, ꯏꯌꯥꯒꯣ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥꯗꯥ꯫ ꯒꯥꯖꯤꯃꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤꯒꯤ ꯃꯥꯏꯀꯩꯗꯥ ꯆꯦꯅꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯉꯅꯥ... ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫
ꯒꯖꯝ: ꯂꯤꯁꯤꯡ ꯑꯃꯥ ꯃꯥꯉꯖꯧꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯖꯔꯤ, ꯑꯣꯍ ꯄꯦꯁꯦꯟꯇ ꯅꯝꯕꯔ ꯋꯥꯟ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯂꯩꯕꯔꯥ?
ꯒꯖꯝ: ꯃꯁꯤ ꯐꯪꯅꯕꯒꯤꯗꯃꯛ ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯣꯛ ꯀꯌꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯄꯥ ꯇꯥꯈꯤ꯫ (ꯄꯨꯜ ꯑꯥꯎꯠ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯃꯦꯗꯂꯒꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯍꯨꯝ ꯊꯣꯀꯄꯒꯤ ꯑꯃꯥ ꯐꯪꯈꯤ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯗꯨꯒꯤꯗꯃꯛ ꯌꯧꯔꯀꯈꯤ, [...]
        ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯒꯥꯖꯤꯃꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ )ꯑꯍ ꯑꯥꯍ ꯑꯥꯍ ꯑꯥꯍ! ꯁꯦꯜ-ꯊꯨꯝ, ꯑꯉꯥꯡ, ꯄꯣꯠꯂꯃꯁꯤꯡ!
        (ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯂꯒꯥ ꯃꯦꯗꯜ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯔꯒꯥ ꯂꯥꯎꯔꯀꯏ꯫) ꯑꯣꯄꯁ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯩꯒꯤ ꯃꯆꯤꯟ-ꯃꯅꯥꯑꯣ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ꯫ ꯀꯔꯤ ꯐꯪꯒꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯁꯤꯅꯤ꯫
        ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯎ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯔꯤ ꯋꯥꯐꯃꯅꯣ! ꯑꯣꯄꯁ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯦꯗꯂꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯒꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯅꯦꯛꯇ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯃꯈꯣꯌ, ꯏꯅꯁꯦꯛꯇ ꯕꯦꯖꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯃꯉꯥꯜ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯍꯧꯏ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ, ꯃꯁꯤ...
    ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥꯗꯒꯤ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯂꯒꯥ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯍꯟꯗꯨꯅꯥ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯎꯔꯦ꯫
    ꯇꯨꯔꯦꯂꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯥꯌꯀꯩꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯂꯥꯀꯎ, ꯀ꯭ꯂꯨꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ!

(ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯆꯠꯈꯤ, ꯃꯉꯥꯂꯒꯤ ꯒ꯭ꯂꯣꯌꯤꯡ ꯄꯣꯏꯟꯇ ꯑꯗꯨ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫
    ꯃꯁꯤ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯁꯦꯟꯗꯂꯋꯨꯗ ꯑꯃꯗꯥ ꯌꯧꯈꯤ꯫ ꯃꯁꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯅꯤ ꯊꯣꯛꯅꯥ ꯈꯥꯌꯗꯣꯀꯏ, [...]
    ꯇꯨꯔꯦꯂꯁꯤꯡꯗꯥ ꯇꯉꯈꯥꯏ ꯑꯃꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ ꯂꯦꯃꯍꯧꯔꯤꯕꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯒ꯭ꯂꯣꯌꯤꯡ ꯑꯅꯤꯅꯤ꯫
    ꯇꯨꯔꯦꯂꯁꯤꯡꯗꯥ ꯃꯉꯥꯂꯒꯤ ꯃꯐꯃꯁꯤꯡ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯇꯨꯔꯦꯂꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯋꯥꯡꯈꯠꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫
     ꯋꯥꯡꯈꯠꯂꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯁꯤꯡꯍꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯏ, ꯃꯉꯥꯜ ꯔꯦꯗꯤꯑꯣ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯃꯤꯠꯀꯤ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯗꯣꯇꯁꯤꯡ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯆꯍꯤ ꯀꯌꯥ ꯊꯤꯖꯤꯜꯂꯕꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯁꯤ ꯐꯪꯂꯦ꯫
        ꯑꯉꯛꯄ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣꯍ! ꯒꯨꯍꯥꯒꯤ ꯑꯉꯀꯄꯥ!
ꯒꯥꯖꯦꯝ: ꯑꯜꯂꯥꯍꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯧꯖꯤꯛ, ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯕꯤꯌꯨ! ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯄꯨꯔꯀꯎ꯫ ꯂꯦꯃꯍꯧꯔꯤꯕꯥ꯫
        ꯂꯟ-ꯊꯨꯝ ꯑꯗꯨ ꯅꯉꯒꯤꯅꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯩꯔꯥ ꯑꯗꯨ ꯑꯩꯒꯤꯅꯤ!

(GAZEEM ꯅꯥ ꯁꯤꯡꯍꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯍꯧꯏ, ꯃꯗꯨ ꯁꯦꯝꯃꯤ꯫
    ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯆꯉꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯂꯝꯕꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯈꯣꯡꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣ ꯂꯦꯝꯄ! ꯑꯣꯄꯁ, ꯂꯥꯏꯠꯁꯤꯡ! (ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯏꯌꯥꯒꯣ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯁꯥ ꯃꯊꯟꯇꯥ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ, ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯄ꯭ꯂꯦꯟ ꯏꯪꯂꯤꯁꯇꯥ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯂꯝꯃꯤ꯫ ) .
    ꯏꯁ꯭ꯕꯔ, ꯅꯉꯅꯥ ꯏꯗꯤꯌꯠ ꯑꯁꯤ ꯀꯗꯥꯌꯗꯥ ꯊꯤꯈꯤꯕꯒꯦ?

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯊꯃꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯅꯕꯥ ꯍꯥꯌꯔꯀꯏ꯫ ꯒꯥꯖꯤꯃꯅꯥ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯔꯀꯏ꯫
    ꯒꯨꯍꯥꯗꯥ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯒꯨꯍꯥꯒꯤ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯕꯒꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯂꯅꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯈꯤ꯫ ) .

ꯒꯨꯍꯥ: ꯑꯩꯒꯤ ꯇꯨꯝꯕꯥ ꯀꯅꯥꯅꯥ ꯁꯣꯀꯍꯅꯈꯤꯕꯒꯦ?
ꯒꯖꯝ: ꯑꯩꯅꯤ, ꯒꯖꯝ, ꯏꯆꯝ ꯆꯝꯕꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯒꯨꯍꯥ: ꯃꯗꯨ ꯈꯉꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯈꯛꯇꯃꯛ ꯆꯪꯂꯀꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
        ꯚꯦꯜꯌꯨ ꯑꯁꯤ ꯊꯝꯃꯣꯌꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩ꯫ ꯑꯀꯅꯕꯥ ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ ꯑꯃꯥ꯫

(ꯘꯖꯃꯅꯥ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯥ ꯋꯥꯍꯪ ꯍꯪꯅꯤꯡꯉꯥꯏ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯖꯥꯐꯔꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯀꯔꯤ ꯉꯥꯏꯔꯤꯕꯅꯣ? ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯕ!

(ꯒꯥꯖꯃꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯈꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯆꯪꯂꯀꯏ꯫ꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ꯫
    ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯁꯨꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯋꯥꯅꯥ ꯊꯣꯀꯈꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯊꯣꯀꯈꯤꯗꯦ꯫
      ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯔꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡꯆꯠ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯍꯧꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯃꯁꯨ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
     ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯁꯤꯡꯍꯒꯤ ꯃꯃꯤꯠ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯇꯨꯔꯦꯂꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫
    ꯅꯣꯔꯃꯦꯂꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯀ꯭ꯔꯌꯥꯁ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯖꯥꯐꯔ, ꯏꯌꯥꯒꯣ, ꯴.
     ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯦꯗꯂꯒꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯅꯤ ꯌꯥꯑꯣꯔꯤ꯫ ) .

ꯒꯨꯍꯥ: ꯅꯉꯕꯨ ꯊꯤꯔꯤ, ꯔꯨꯐꯇꯥ ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ꯫

(ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯇꯨꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯊꯥꯖꯗꯦ꯫ ꯍꯣꯏ
        ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯔꯥꯜ ꯂꯩꯔꯕꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯐꯥꯒꯅꯨ! ꯈꯛꯇ
        ꯀꯥꯑꯣꯊꯣꯀꯄꯤꯌꯨ꯫ ꯃꯁꯤ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯃꯁꯤ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯇꯧ ꯑꯁꯨꯝꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯇꯤꯛ ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯣꯜꯇꯤꯡ ꯇꯧꯔꯤ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯈꯤ꯫
        ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥ ꯍꯩꯕꯥ꯫ ) .
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯁꯥꯑꯣꯕꯥ ꯄꯣꯀꯎ, ꯏꯌꯥꯒꯣ꯫ ꯈꯪꯡꯕ ꯀꯟꯕ. ꯒ꯭ꯌꯥꯖꯦꯝ ꯑꯁꯤ ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
        ꯃꯃꯜ ꯂꯩꯇꯦ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: (ꯁꯥꯔꯀꯥꯁ꯭ꯇꯤꯛ ꯑꯣꯏꯅꯥ) ꯑꯣꯍ, ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯉꯛꯄ. ꯃꯁꯤ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯌꯥꯗꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯅꯤ - ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯂꯩꯒꯅꯤ꯫
        ꯍꯥꯔꯠ ꯑꯦꯇꯦꯛ ꯑꯃꯅꯥ ꯁꯤꯕꯥ ꯍꯥꯌꯕꯁꯤ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯑꯃꯅꯤ! ꯀꯔꯤꯅꯣ
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯒꯗꯧꯔꯤꯕꯅꯣ? ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯁꯃꯁ꯭ꯌꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯁꯃꯁ꯭ꯌꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ—
        (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯣꯌ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯈꯛꯇꯅꯥ ꯆꯪꯂꯀꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯊꯤꯕꯥ ꯇꯥꯏ꯫
        ꯑꯃꯅꯥ, ꯃꯁꯤ...ꯑꯀꯅꯕꯥ ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ ꯑꯃꯅꯤ꯫

(ꯌꯨꯃꯊꯣꯡꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤ, ꯄꯨꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯕ꯭ꯔꯦꯗ ꯑꯃꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ: ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ, ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ! ꯇ꯭ꯔꯣꯐꯤꯒꯤꯗꯃꯛ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯈꯨꯠ ꯊꯤꯡꯖꯤꯅꯒꯅꯤ꯫
        ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯁꯤꯡ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯕ꯭ꯔꯦꯗ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫) ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ꯫
        ꯃꯁꯤ ꯕ꯭ꯔꯦꯗ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯕꯔꯥ?

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯔꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯕꯤꯜꯗꯤꯡꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯥ ꯔꯣꯞ ꯑꯅꯤꯗꯥ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯏ,
    ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯁꯨꯡꯕꯥ ꯄꯣꯠꯁꯀꯁꯤꯡ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯇꯤꯌꯥꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯎꯔꯦ, ꯃꯩꯈꯨ ꯆꯦꯟꯗꯕꯥ ꯄꯣꯠꯁꯀꯁꯤꯡ ꯈꯣꯃꯖꯤꯜꯂꯤ꯫
    ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯊꯝꯂꯝꯕꯥ ꯄꯣꯠꯂꯃꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨꯁꯨ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ...
    ꯔꯣꯄꯀꯤ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ, ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯥ, ꯅꯨꯄꯤ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ꯫
     ꯊꯣꯛꯂꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯕ꯭ꯂꯥꯏꯟꯗꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯁꯇꯔꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯝꯕꯤꯗꯥ ꯆꯦꯅꯈꯤ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯣꯀꯄꯥ ꯑꯗꯨꯅꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ ꯃꯁꯤꯡ ꯊꯤꯉꯃꯗ꯭ꯔꯕꯥ ꯑꯎꯅꯕꯁꯤꯡ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄꯣꯠꯂꯃꯁꯤꯡꯒꯤ ꯊꯣꯡꯅꯥꯑꯣꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯇꯥꯔꯥ꯫
     ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛ ꯊꯪꯕꯥ ꯂꯦꯌꯔ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯕ꯭ꯔꯦꯗ ꯑꯗꯨ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯂꯧꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯄꯥ꯫
    ꯀꯔꯝꯕ ꯃꯇꯝꯗ...)

ꯒꯥꯔꯗ ꯱: ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯩꯔꯤ!
ꯒꯥꯔꯗ ꯲: ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯗꯨꯛꯀꯤ ꯃꯇꯤꯛ ꯐꯖꯅꯥ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯂꯣꯏ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯐꯖꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯔꯥ?

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯨꯄꯤ ꯑꯍꯨꯝ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)

ꯒꯥꯔꯗ ꯱: ꯅꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤ ꯃꯐꯃꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯅꯈꯣꯌ ꯑꯩꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯌꯥꯝꯅ ꯐꯕ
        ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯁꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯃꯁꯥꯃꯀꯄꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯃꯁꯥꯕꯨ ꯁꯦꯃꯖꯕꯥ ꯉꯃꯖꯩ꯫"
    ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯨꯄꯤꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯌꯨꯛ ꯌꯥꯏꯐ-ꯄꯥꯎꯖꯦꯜ ꯄꯤꯖꯔꯤ, ꯂꯦꯗꯤꯖ꯫
ꯅꯨꯄꯤ ꯱: ꯉꯁꯤꯗꯤ ꯈꯔꯥ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯦ, ꯅꯠꯇꯦ?
        ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯕ꯭ꯔꯥ? ꯑꯣꯏꯊꯣꯛꯂꯔꯣꯏꯗꯕ. ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ...
        ꯂꯧꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ - .

(ꯈꯨꯠ ꯑꯃꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯃꯁꯤꯅꯤ꯫...
    ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯒꯥꯔꯗ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯇꯥꯔꯦ!
ꯒꯥꯔꯗ: ...ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ—(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯂꯥꯎꯊꯣꯀꯏ,
        ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯒꯥꯔꯗꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫
        ꯃꯤꯠ. ꯑꯕꯨ ꯅꯣꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯒꯥꯔꯗꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛꯇꯥ ꯅꯥꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯇꯝ ꯑꯁꯤ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯂꯩ, ꯑꯕꯨ!
ꯑꯕꯨ: ꯍꯦꯜꯂꯣ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯂꯥꯀꯎ, ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯂꯁꯤ!
        ꯂꯩꯒꯗꯕꯅꯤ...ꯀꯣꯂꯥꯔ ꯕ꯭ꯔꯦꯗ ꯂꯥꯏꯅꯗꯒꯤ ꯈꯣꯉꯊꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯃꯥꯡꯖꯤꯜ ꯊꯥꯅꯥ ꯆꯠꯀꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯁꯣꯔꯗ ꯁꯣꯏꯪ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯈꯛꯇꯃꯛ ꯍꯨꯔꯥꯜꯂꯤ꯫
        ꯃꯗꯨ ꯈꯛꯇꯅꯤ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯆꯦꯜꯂꯤꯕꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯩ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯈꯔꯥ ꯂꯥꯄꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯁꯣꯏꯪ ꯇꯧ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯄꯦꯟꯇꯤ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯌꯨ꯫ ꯑꯕꯨ ꯔꯥꯁꯄꯕꯦꯔꯤ꯫
    GUARD, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯦꯇꯦꯛ ꯑꯗꯨ ꯗꯣꯖ ꯇꯧ꯫ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯁꯣꯏ ꯇꯧꯏ, .
    ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯉꯥꯒꯤ ꯕꯥꯂꯇꯤꯟ ꯑꯃꯥ ꯃꯥꯡꯍꯅꯈꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯒꯥꯔꯗ...
     ꯄꯦꯟꯁꯅꯒꯤꯗꯃꯛꯇꯥ ꯃꯈꯥꯒꯤ ꯍꯀꯆꯥꯡꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯉꯥ ꯑꯃꯥ ꯄꯨꯊꯣꯀꯎ꯫ ) .

        ꯂꯣ ꯑꯦꯐꯣꯔꯁꯃꯦꯟꯇꯀꯤ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯃꯥꯡꯖꯤꯜ ꯊꯥꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ꯫
        ꯃꯗꯨ ꯈꯛꯇꯅꯤ, ꯃꯁꯤ ꯅꯣꯀꯄꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫
        ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯕ꯭ꯔꯣꯛ ꯇꯧꯔꯦ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯈꯉꯗꯦ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯕꯦꯔꯦꯂꯒꯤ ꯊꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯟꯗꯨꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯂꯥꯟꯗꯥꯈꯤ꯫
    ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ: (ꯃꯇꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ) ꯔꯨꯐꯤꯌꯥꯟ! ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯁꯤꯡ!
        ꯗꯧꯆꯦꯕꯦꯒ! ꯂꯧꯕꯤꯌꯨ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯈꯔꯥ ꯈꯛꯇꯃꯛ, ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯄ꯭ꯂꯦꯠꯐꯣꯔꯃꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯁꯣꯀꯏ꯫
    ꯄ꯭ꯂꯦꯠꯐꯣꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯗꯨꯅꯥ ꯃꯃꯥꯡꯂꯣꯃꯗꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ: ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯔꯤꯄꯕ꯭ꯂꯤꯛ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯐꯪꯕꯤꯌꯨ, ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯤꯟꯇ ꯂꯧꯕꯥ ꯌꯥꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯋꯥꯐꯃꯁꯤꯡꯒꯥ ꯃꯥꯌꯣꯛꯅꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯉꯥꯏꯔꯕꯥ ꯃꯔꯨꯄꯅꯤ, ꯑꯕꯨ!
ꯅꯨꯄꯤ: ꯀꯅꯥꯅꯣ? ! ?

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯁꯤꯕꯥ ꯌꯥꯅꯕꯥ ꯄ꯭ꯂꯦꯠꯐꯣꯔꯃꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯈꯤ, ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ
    ꯑꯦꯛꯔꯣꯕꯦꯠꯁꯤꯡꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯨꯠꯁꯤꯡ꯫ ꯑꯅꯤꯗꯨ ꯍꯔꯦꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯆꯉꯂꯀꯈꯤ꯫ ) .

        ꯑꯣꯍ ꯃꯁꯤ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯔꯛ ꯕꯣꯠꯇꯃꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫
        ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯦꯅꯒꯠꯂꯛꯂꯤꯕꯥ ꯀ꯭ꯔꯥꯏꯃꯒꯤ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫

(ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯃꯍꯩ ꯃꯔꯣꯡꯒꯤ ꯄ꯭ꯂꯦꯠ ꯑꯃꯥ ꯊꯤꯗꯨꯅꯥ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯔꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯒꯨꯝ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯤ꯫
    ꯆꯤꯄꯃꯉ꯭ꯛ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) .

ꯅꯨꯄꯤ: ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯃꯥ-ꯃꯄꯥꯕꯨ ꯗꯣꯁ ꯇꯧꯒꯅꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯥ-ꯃꯄꯥꯗꯤ ꯂꯩꯇꯦ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯤꯡꯅꯕꯥ ꯆꯥꯕꯥ, ꯆꯥꯅꯕꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ꯫
        ꯃꯇꯝ ꯐꯪꯂꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯌꯥꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯇꯥ ꯍꯥꯌꯒꯅꯤ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯊꯣꯀꯄꯥ꯫ ꯃꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯤꯅꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯎꯠꯂꯤꯕꯥ ꯃꯁꯜ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯗꯥ ꯀꯠꯄꯥ꯫
    ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯁꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ,
     ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯁꯣꯌꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯛꯂꯛꯠꯔꯤꯕꯐꯥꯎꯕꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯃꯦꯆ ꯇꯧ꯫ ) .

        ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯈꯣꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯍꯣꯞ ꯑꯃꯥ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯍꯣꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫
        ꯃꯊꯪꯒꯤ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯅꯣꯝ ꯗꯦ ꯐꯦꯗꯔ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯅꯕꯥ ꯆꯠꯀꯅꯤ꯫
        ꯀꯤꯂꯔꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫
        ꯑꯃꯅꯥ ꯂꯧꯕꯨꯛꯀꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫
        ꯕ꯭ꯂꯣꯛ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯈꯣꯡꯅꯥ ꯆꯠꯀꯅꯤ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ꯫

(ꯆꯦꯖ ꯁꯤꯛꯕꯦꯟꯁ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ,
    ꯉꯥ ꯃꯆꯥ ꯑꯃꯒꯤ ꯈꯨꯠꯊꯥꯡꯗꯥ, ꯐꯃꯨꯡ ꯑꯃꯗꯥ ꯁꯨꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ꯫
    ꯅꯦꯜ {ꯇꯁꯦꯡꯕꯗꯤ, ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯁꯣꯀꯏ}꯫ ꯑꯕꯨ꯫
     ꯗꯨꯀꯥꯟ ꯐꯝꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯖꯨꯌꯦꯂꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯁꯥꯕꯨ ꯁꯦꯃꯖꯤꯟ ꯁꯥꯖꯤꯅꯕꯤꯌꯨ꯫

ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ: ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ, ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ! ꯊꯨꯒꯥꯏꯕ!
        ꯑꯦꯠꯔꯣꯁꯤꯇꯤꯁꯤꯡ! ꯁ꯭ꯛꯌꯥꯟꯗꯦꯜ ꯑꯃꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤ꯫ ꯊꯣꯉ ꯍꯥꯡꯏ꯫
    ꯑꯆꯧꯕꯥ, ꯐꯠꯇꯕꯥ ꯅꯨꯄꯤ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯅꯨꯄꯤ: ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯆꯤ ꯑꯣꯏ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯊꯣꯏꯗꯣꯀꯄꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯐꯕꯥ ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡꯒꯨꯝꯅꯥ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯤꯡꯅꯕꯥ ꯆꯥꯕꯥ, ꯆꯥꯅꯕꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ꯫
        ꯅꯠꯔꯕꯗꯤ ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯌꯥꯅꯁꯤꯟꯅꯒꯅꯤ!
ꯒꯥꯔꯗ: ꯑꯔꯥꯅꯕꯥ!

(ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯄꯥꯏꯂꯗꯥ ꯂꯥꯟꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯑꯕꯨ ꯆꯠꯈ꯭ꯔꯦ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯕꯦꯔꯦꯜ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯨꯄꯇꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯃꯩ ꯊꯥꯅꯕꯥ ꯀꯨꯌꯣꯝ ꯑꯃꯒꯤ ꯈꯨꯠꯊꯥꯡꯗꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ,
    ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯁꯤꯂꯁꯤꯡꯗꯨꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯈꯥꯉꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ꯫
    ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯂꯧꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯥ ꯄꯥꯁ ꯇꯧꯈꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯂꯧꯅꯒꯅꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯗꯤꯐꯦꯟꯁꯔꯁꯤꯡꯗꯥ ꯃꯥꯡꯖꯤꯜ ꯊꯥꯔꯤ,
    ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯄꯗꯒꯤ ꯍꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ ꯱: ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯇꯔꯦꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ!
ꯒꯥꯔꯗ ꯲: ꯅꯍꯥꯛ ꯏꯗꯤꯌꯠ - ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯀꯤ ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯂꯩ! !

(ꯑꯕꯨ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ꯫
    ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯂꯦꯃꯍꯧꯔꯤꯕꯥ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
      ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯂꯝꯕꯤꯗꯥ ꯇꯧꯔꯤꯕꯥ ꯔꯣꯕ ꯇ꯭ꯔꯤꯀꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ,
     ꯃꯔꯃꯗꯤ ꯒꯥꯔꯗ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯃꯒꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯈꯣꯡꯎꯄꯀꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯂꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯍꯣꯞ ꯑꯃꯥ!
ꯃꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯤꯅꯕꯥ: ꯚꯦꯟꯗꯥꯂꯤꯖꯝ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯝꯄꯀꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ!
ꯃꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯤꯅꯕꯥ: ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯁ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯗꯤꯖꯥꯁ꯭ꯇꯔꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡ ꯑꯃꯥ꯫
ꯃꯤꯄꯨꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛ: ꯚꯤꯂꯦꯅꯁꯤꯡ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯈꯣꯌ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ - ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯩꯗꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
ꯃꯤꯄꯨꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛ: ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯕꯤꯌꯨ!

(ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯔꯨꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀ...
     ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯊꯥꯗꯨꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯃꯐꯃꯗꯨꯗꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠ ꯍꯥꯃꯗꯣꯀꯄꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯩ꯫
        ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯂꯦꯟꯗꯤꯡ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯒꯗꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯄꯅꯤ!

(ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
     ꯂꯝꯕꯤꯗꯥ, "ꯀ꯭ꯔꯦꯖꯤ ꯍꯥꯀꯤꯃꯒꯤ" ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯋꯥꯍꯩꯁꯤꯡ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯐꯔꯇꯤꯂꯥꯏꯖꯔꯒꯤ ꯗꯤꯁꯀꯥꯎꯟꯇꯁꯤꯡ꯫ "ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯄꯦꯔꯥꯆꯨꯠ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯃꯥ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯈꯤ꯫"
    ꯁꯥꯐꯅꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯈꯨꯗꯣꯡꯊꯤꯕꯥ ꯊꯣꯀꯍꯟꯗꯅꯥ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛ ꯍꯥꯏ ꯐꯥꯏꯕ꯫
    ꯑꯇꯣꯞꯄ. ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯏꯀꯥꯏ ꯈꯨꯝꯅꯖꯔꯕꯥ ꯑꯦꯐꯦꯟꯗꯤ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯐꯤꯠ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯂꯩꯔꯁꯤ! ꯑꯣꯀꯦ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯕ꯭ꯔꯦꯗ ꯑꯗꯨ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯅꯤ ꯊꯣꯛꯅꯥ ꯈꯥꯌꯗꯣꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨꯗꯥ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯍꯨꯝ ꯊꯣꯀꯄꯒꯤ ꯑꯃꯥ ꯄꯤ, ꯑꯕꯨ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫
    ꯆꯥꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯌꯦꯡꯂꯨꯔꯒꯥ ꯅꯍꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕꯥ ꯑꯉꯥꯡ ꯑꯅꯤ ꯎꯈꯤ꯫
    ꯆꯥꯅꯕꯥ ꯆꯤꯟꯖꯥꯛꯀꯤꯗꯃꯛꯇꯥ ꯊꯣꯡ-ꯊꯥꯀꯄꯒꯤ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯈꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯗꯤꯁ꯭ꯀꯣꯚꯔꯤ ꯑꯗꯨ ꯊꯥꯗꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯂꯣꯠꯁꯤꯟꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯕꯥ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ, ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯕ꯭ꯔꯦꯗ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ) .

ꯑꯕꯨ: ꯎꯍ ꯑꯣꯍ!

(ꯑꯕꯨ ꯆꯥꯛ ꯆꯥꯕꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯊꯣꯔꯛꯇꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯑꯉꯥꯡꯁꯤꯡꯗꯥ ꯄꯤꯌꯨ꯫ ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯄꯨꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯂꯥꯀꯎ, ꯆꯠꯂꯨ - ꯌꯥꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯑꯉꯥꯡꯁꯤꯡꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯂꯧꯁꯤꯟꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯩ,
    ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯔꯥꯜ ꯂꯩꯔꯦ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯌꯦꯡꯎ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯉꯥꯡꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯠꯇꯨꯅꯥ ꯑꯉꯥꯡꯁꯤꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯥꯎꯇꯥꯛ ꯄꯤꯈꯤ꯫
     ꯃꯈꯣꯌꯒꯤꯗꯃꯛ ꯕ꯭ꯔꯦꯗ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯁꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯑꯍ, ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯑꯍ?

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯄꯦꯔꯦꯗ ꯑꯃꯥ ꯄꯥꯡꯊꯣꯛꯂꯤꯕꯥ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯅꯨꯃꯤꯠꯀꯤ ꯃꯉꯥꯂꯗꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯕ. ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯤꯌꯥꯃꯒꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯝꯂꯝꯃꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯍꯃꯦꯗꯅꯥ ꯍꯨꯏ ꯑꯃꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ꯫ ) .

ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯱: ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯂꯝꯕꯤꯗꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ꯫
ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯲: ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯁꯨꯏꯇꯔ ꯑꯃꯅꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯑꯉꯥꯡ ꯑꯅꯤꯗꯨ ꯔꯨꯃꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯉꯀꯏ꯫
    ꯑꯦꯂꯦꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯍꯨꯏꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ,
    ꯉꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ: ꯑꯩꯒꯤ ꯂꯝꯕꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯀꯎ, ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯁꯪꯕꯥ ꯅꯨꯄꯥ!

(ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯨꯏꯅꯥ ꯑꯉꯥꯡꯁꯤꯡꯗꯥ ꯑꯦꯇꯦꯛ ꯇꯧꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ꯫
    ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯨ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ, ꯑꯩꯁꯨ ꯅꯉꯒꯨꯝꯅꯥ ꯁꯦꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯥꯅꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯕꯗꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯃꯆꯠ ꯈꯔꯥ ꯂꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ: ꯑꯣꯍ - ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯂꯃꯆꯠ ꯈꯔꯥ ꯇꯝꯕꯤꯖꯒꯦ!

(ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯃꯩꯈꯨ ꯆꯦꯟꯗꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫ ꯃꯤꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯅꯣꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯗꯨ ꯌꯦꯡꯎ, ꯑꯕꯨ꯫ ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯈꯨꯗꯤꯡꯒꯤ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯗꯦ꯫
        ꯍꯨꯏꯁꯤꯡꯗꯥ ꯂꯧꯕꯨꯛ ꯑꯅꯤ ꯂꯩ!

(ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ: ꯅꯍꯥꯛ ꯃꯃꯜ ꯂꯩꯇꯕꯥ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯅꯍꯥꯛ ꯄꯣꯀꯈꯤꯕꯅꯤ ꯀ
        ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ, ꯅꯍꯥꯛ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯒꯨꯝꯅꯥ ꯁꯤꯒꯅꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ...
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯐꯤꯅꯥ ꯅꯍꯥꯀꯄꯨ ꯁꯣꯀꯍꯅꯒꯅꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯀꯥꯁ꯭ꯇꯀꯤ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯥ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯃꯜ ꯂꯩꯇꯕꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯒꯤ ꯐꯤꯔꯣꯜ ꯂꯩꯇꯦ꯫ ꯂꯥꯛꯎ
        ꯂꯥꯀꯎ, ꯑꯕꯨ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯌꯨꯃꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯌꯨꯃꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ, ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯗꯨ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯂꯧꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯆꯥꯀꯏ꯫
    ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯈꯨꯗꯤꯡꯒꯤ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯔꯨꯐꯤꯌꯥꯟ, ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ꯫
        ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯅꯛꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯉꯝꯂꯕꯗꯤ꯫
        ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯂꯥꯌꯔꯕꯥ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯃꯥ ꯎꯒꯅꯤ? ꯅꯣ ꯁ꯭ꯔꯤ.
        ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯇꯧꯒꯗꯕꯥ ꯀꯌꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯈꯉꯂꯒꯅꯤ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯔꯥꯖꯃꯍꯜ ꯑꯗꯨ ꯎꯍꯟꯗꯨꯅꯥ ꯀꯥꯔꯇꯨꯅꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫)

        ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯑꯕꯨ, ꯋꯥꯐꯃꯁꯤꯡ ꯍꯣꯡꯂꯛꯀꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯁꯦꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯥꯅꯕꯥ, ꯔꯥꯖꯀꯣꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ, ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯃꯥꯌꯣꯛꯅꯈꯤꯗꯦ꯫
        ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯑꯣꯏꯗꯦ꯫

(ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡꯗꯥ ꯆꯞ ꯃꯥꯟꯅꯕꯥ ꯁꯣꯠꯊꯔꯕꯥ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯔꯨꯃꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫
     ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨ ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯍꯃꯗꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨꯗꯤ ꯌꯥꯑꯣꯈꯤꯗꯦ꯫
    ꯇ꯭ꯔꯣꯁꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨ꯫ ) .

ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ: ꯑꯩꯍꯥꯀꯄꯨ ꯀꯩꯗꯧꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯁꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯂꯃꯖꯤꯡꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤ!

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯍꯃꯗ꯫ ꯑꯗꯣꯝ ꯑꯁꯨꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯝ?

ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ: ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ!

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ! ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ! ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ! (ꯁꯨꯗꯥꯟꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯆꯥꯅꯨꯄꯤꯕꯨ ꯕꯥꯒꯥꯟꯗꯥ ꯊꯤꯅꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯐꯪꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯔꯥꯖꯥꯍꯅꯥ ꯊꯤꯡꯖꯤꯅꯈꯤ꯫
        ꯄꯦꯠ ꯇꯥꯏꯒꯔ, ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯕ꯭ꯂꯣꯛ ꯇꯧꯈꯤ꯫ ꯔꯥꯖꯥꯍꯒꯤ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫
        ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯀꯤ ꯄꯦꯟꯇꯤ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ꯫ ꯁꯨꯗꯥꯅꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯌꯨ.ꯑꯦꯁ
        ꯐꯤ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯥꯖꯥꯒꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯒꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ꯫ ) .
        ꯀꯅꯐꯤꯎꯖ ꯇꯧꯕꯥ, ꯔꯥꯖꯥ! ꯑꯗꯨꯅꯥ, ꯃꯔꯝ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯍꯃꯗ꯫
        ꯔꯨꯁ ꯑꯥꯎꯠ ꯇꯧꯕꯥ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯃꯄꯥ꯫ ꯔꯥꯖꯥꯍꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯁꯥꯟꯅꯔꯤ,
        ꯅꯉꯅꯥ ꯔꯥꯖꯥ ꯅꯠꯇꯦ? (ꯔꯥꯖꯥ ꯂꯥꯛꯇꯨꯅꯥ ꯑꯌꯥꯕꯥ ꯄꯤꯔꯀꯏ꯫"
        ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯁ꯭ꯠꯔꯣꯛ ꯇꯧꯔꯒꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯍꯨꯔꯥꯅꯈꯤ꯫ ) ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯁꯥꯟꯅꯔꯤ꯫
        ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯨꯕꯥ, ꯃꯁꯥꯅꯥ ꯃꯁꯥꯕꯨ ꯊꯥꯖꯖꯕꯥ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯍꯃꯦꯗ, [...]
        ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯠꯇꯦ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯔꯥꯖꯥꯍꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯩ, ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯂꯧꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯁꯥꯑꯣꯕꯥ ꯃꯄꯥꯕꯨꯡꯗꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯝꯂꯛꯠꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫ ) .
        ꯀꯣꯛ ꯆꯤꯀꯄꯥ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯔꯕꯥ, ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯨꯏꯇꯔ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯀꯄꯨ ꯌꯥꯗꯕꯥ ꯂꯦꯄꯀꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯀꯜ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯥꯏꯟ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ...
ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯅꯤ: ... ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯒꯗꯕꯅꯤ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯄꯥꯝꯕꯤꯒꯤ ꯀꯨꯄꯁꯤꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫)

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯪꯒꯤ ꯃꯄꯣꯛ ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯥꯏꯟ ꯑꯁꯤ ꯑꯔꯥꯅꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯍꯨꯝꯅꯤ ꯈꯛꯇꯃꯛ ꯂꯩꯔꯤ!
ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯃꯄꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯇꯧꯅꯕꯥ ꯐꯣꯔꯁ ꯇꯧꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯧꯏ꯫
        ꯄꯥꯝꯕꯤ ꯑꯃꯅꯥ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯗꯨꯅꯥ ꯃꯗꯨꯕꯨ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯤ꯫ ) ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯂꯕꯗꯤ, .
        ꯅꯨꯡꯁꯤꯕꯒꯤꯗꯃꯀꯅꯤ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯥꯖꯩ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯃꯁꯤ ꯑꯥꯏꯟ ꯑꯁꯤ ꯈꯛꯇꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯔꯀꯏ꯫
        ꯄꯥꯝꯕꯤ ꯑꯃꯥ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫ )ꯑꯩꯗꯤ ꯅꯠꯇꯦ꯫
        ꯃꯇꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯇꯥ ꯂꯩꯒꯅꯤ, ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯅꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯁꯤꯅꯕꯤꯕꯥ, ꯄ꯭ꯔꯣꯚꯤꯖꯟ ꯄꯤꯕꯥ ꯁꯣꯌꯗꯅꯥ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯂꯧꯁꯤꯟꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯧ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯑꯩꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯇꯧꯈꯤꯗꯦ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯁꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯏꯁꯤꯡꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
        ꯄꯨꯈ꯭ꯔꯤ, ꯄꯦꯇꯤꯡ ꯐꯤꯁ꯫ ) ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ꯫
        ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡ. (ꯔꯥꯖꯥꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)
        ꯅꯉ ꯅꯠꯇꯕꯥ, ꯔꯥꯖꯥ꯫ (ꯀꯟꯇꯦꯟꯇ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯎ꯫
        ꯇꯨꯝꯕ. ) ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯀꯩꯗꯧꯅꯨꯡꯗꯁꯨ ꯔꯥꯖꯃꯍꯂꯗꯒꯤ ꯊꯣꯀꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤ꯫
        ꯐꯛꯂꯥꯡ.
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯅꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯄꯥꯃꯗꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯁ꯭ꯞꯂꯦꯁ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) .
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯑꯣꯑꯣꯑꯣꯍ! ꯑꯜꯂꯥꯍꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯍꯜꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥꯁꯤꯡ!

(ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯃꯤꯀꯨꯞ ꯈꯔꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯂꯥꯀꯏ꯫ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯄꯥꯝꯕꯤꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯀꯦꯖ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯊꯣꯡꯅꯥꯎ ꯑꯗꯨ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯎ꯫ ꯁꯥꯁꯤꯡꯅꯥ ꯅꯤꯡꯇꯝꯕꯥ ꯐꯪꯅꯕꯥ ꯎꯔꯦ꯫
      ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯆꯠꯂꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫ int ꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯔꯨꯃꯗꯥ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯗꯥꯌꯗꯒꯤ ꯐꯪꯈꯤꯕꯅꯣ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯑꯩ ꯈꯉꯗꯦ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯥ꯫
        ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯛꯅꯥ ꯄꯤꯀꯄꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯁꯦꯟꯗꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯉꯀꯄꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯝꯂꯒꯥ ꯖꯥꯐꯔꯕꯨ ꯎꯈꯤ꯫ )ꯑꯣꯍ ꯑꯣꯍ꯫
        ꯑꯦꯍ ꯖꯥꯐꯔ - ꯑꯩꯒꯤ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯑꯦꯗꯚꯥꯏꯖꯔ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯂꯧꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯏ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯒꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤ ꯑꯁꯤ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯦꯕꯥꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯕꯨꯡꯉꯣ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯁꯨꯏꯇꯔꯁꯤꯡꯅꯥ ꯇꯧꯔꯤꯕꯥ ꯊꯕꯛ ꯑꯗꯨꯅꯤ꯫ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯑꯌꯥꯕꯥ ꯄꯤꯗꯦ꯫
        ꯃꯄꯨꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯈꯅꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯝꯕꯥ ꯀꯔꯤꯁꯨ ꯂꯩꯇꯦ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: (ꯄꯥꯔꯥꯒꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ) ꯑꯣꯍ! ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯗꯕꯥ꯫
ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯍꯥꯍꯥꯍꯥ꯫ ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯌꯨ, ꯄ꯭ꯔꯤꯇꯤ ꯄꯣꯂꯤ! (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯣꯀꯦꯠꯇꯒꯤ ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ iago ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯑꯀꯤꯕ. ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯏꯌꯥꯒꯣꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫
        ꯆꯤꯟꯕꯥꯟ. ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯆꯥꯕꯥ ꯄꯥꯃꯖꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯃꯈꯤ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯌꯨ.ꯑꯦꯁ
        ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯖꯥꯐꯔ: ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤꯅꯥ ꯃꯔꯥꯜ ꯂꯩꯖꯗ꯭ꯔꯕꯥ ꯁꯥ-ꯁꯅꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        (ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯝꯂꯒꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫) ꯍꯧꯖꯤꯛꯇꯤ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯇꯃꯊꯤꯔꯕꯥ ꯁꯃꯁ꯭ꯌꯥ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯁꯣꯂꯨꯁꯟ ꯑꯃꯥ ꯊꯤꯕꯤꯌꯨ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯥ ꯉꯝꯂꯕꯗꯤ ꯅꯍꯥꯛꯅꯤ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯦꯍ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯁꯤꯗꯥ ꯃꯤꯁ꯭ꯇꯤꯛ ꯕ꯭ꯂꯨ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯕꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯏ꯫
        ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ ꯇꯧꯕꯥ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯎꯍ, ꯑꯩꯒꯤ ꯔꯤꯡ? ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯁꯤ ꯍꯥꯟꯅꯅꯥ ꯌꯨꯃꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯆꯍꯤ.
ꯖꯥꯐꯔ: ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤꯗꯃꯛ ꯁꯨꯏꯇꯔ ꯑꯃꯥ ꯊꯤꯕꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯏ꯫
        (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ "ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ" ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯁꯤ ꯑꯦꯛꯁꯦꯟꯇꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤ꯫
        ꯑꯅꯤꯁꯨꯕꯥ ꯁꯤꯂꯦꯕꯜ, "ꯁꯦꯁ"꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯇꯨꯡꯁꯤꯜꯂꯤ꯫
        ꯀꯣꯕ꯭ꯔꯥꯅꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯥꯏꯀꯩꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯑꯦꯁ ꯃꯤꯠ ꯎꯏ꯫
        ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫ ꯔꯨꯝ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯝꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯦ, ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ꯫
        ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯗꯨ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯁꯣꯀꯆꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ꯫
        ꯍꯤꯞꯅꯣꯇꯥꯏꯖ ꯇꯧꯔꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯁꯦꯝꯕꯥ꯫ )ꯋꯥꯒꯅꯨ. ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ
        ꯐꯅꯥ ꯂꯩꯒꯅꯤ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ...ꯐꯪꯒꯅꯤ...ꯐꯪꯒꯅꯤ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯗꯥꯏꯃꯟꯗꯁꯤꯡ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯖꯥꯐꯔ꯫ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯗꯔꯀꯥꯔ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛ ꯐꯩ꯫

(ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯔꯤꯡ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯖꯥꯐꯔꯗꯥ ꯄꯤꯔꯀꯏ꯫ ꯔꯨꯝ ꯑꯗꯨ ꯍꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡ ꯂꯧꯊꯣꯛꯂꯕꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯗꯣꯝ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯃꯤꯅꯨꯡꯁꯤ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ, ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ꯫ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯄꯨꯟꯅꯥ ꯆꯠꯃꯤꯟꯅꯔꯤ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯁꯥꯟꯅꯄꯣꯠꯁꯤꯡꯒꯥ ꯁꯥꯟꯅꯧ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: (ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯍꯥꯏꯄꯅꯣꯁꯤꯁꯀꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ) ꯍꯣꯌ...ꯃꯗꯨꯗꯤ...ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯕꯥ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ꯫

(ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯌꯥꯒꯣ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯔꯨꯃꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ,
    ꯇꯨꯔꯦꯜ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯉꯃꯗ꯭ꯔꯦ! ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯄꯥꯝꯂꯕꯗꯤ꯫
        ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯃꯩꯈꯨ ꯆꯦꯟꯗꯕꯥ, ꯃꯤꯅꯨꯡꯁꯤ ꯂꯩꯠꯔꯕꯥ ꯀꯨꯀꯤ ꯑꯃꯅꯥ... ꯕꯨꯝ!
        ꯁ꯭ꯂꯝ ꯇꯧꯕꯥ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯔꯣꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯔꯨꯃꯒꯤ ꯂꯣꯠꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯊꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯎꯍꯜꯂꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ, ꯏꯌꯥꯒꯣ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯀꯅꯤ꯫ ꯁ꯭ꯂꯝ ꯇꯧꯕꯥ! ꯁ꯭ꯂꯝ ꯇꯧꯕꯥ!
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯏꯌꯥꯒꯣꯒꯤ ꯈꯨꯠꯊꯥꯡꯗꯥ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯂꯗꯨꯅꯥ) ꯑꯊꯨꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯣꯏꯔꯒꯅꯤ, ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯣꯏꯔꯔꯣꯏ꯫
        ꯑꯗꯨ ꯃꯨꯔꯈ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯀꯣꯀꯊꯛꯇꯥ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ! ꯍꯥ
        ꯍꯥ!

(ꯃꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯃꯗꯒꯤ ꯆꯠꯂꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯊꯣꯡ ꯂꯣꯜꯂꯀꯏ꯫ diss. to ext. Gardens
    ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡ. ꯑꯃꯝꯕꯥ ꯁꯦꯡꯂꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯆꯠꯂꯝꯃꯤ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯖꯁ꯭ꯃꯤꯅꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯀꯦꯃꯣꯐ꯭ꯂꯦꯖ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯋꯥꯂꯗꯥ ꯌꯧꯔꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫
      ꯔꯥꯖꯥꯍꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯇꯨꯡꯗꯒꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯁꯣꯔꯤ, ꯔꯥꯖꯥ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤ ꯑꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤꯗꯃꯛ ꯍꯤꯡꯂꯁꯤ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯕꯨ ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯖꯒꯅꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯥꯖꯥꯍꯗꯒꯤ ꯃꯇꯦꯡ ꯐꯪꯈꯤ,
        ꯀꯅꯥꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫ )ꯀꯥꯏꯅꯔꯁꯤ!

(ꯃꯍꯥꯛ ꯋꯥꯂꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯃꯥꯡꯈꯤ꯫ ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡꯒꯤ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠꯇꯥ ꯀꯥꯄꯈꯤ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯃꯍꯩ-ꯃꯔꯣꯡꯒꯤ ꯁ꯭ꯇꯦꯟꯗꯁꯤꯡꯒꯤꯗꯃꯛ ꯑꯣꯅꯁꯤꯡ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯕꯨ꯫ ꯆꯠꯂꯨ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯄ꯭ꯔꯣꯞꯔꯥꯏꯇꯔꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫)

ꯕꯣꯁ: (ꯄꯥꯁ ꯇꯧꯔꯤꯕꯥ ꯃꯤꯁꯤꯡꯗꯥ) ꯃꯁꯤ ꯍꯣꯠꯅꯧ, ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯇꯦꯁ꯭ꯠ ꯕꯗꯁꯤꯡ꯫
            ꯅꯥꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯁꯩ ꯁꯀꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫ (ꯑꯦ ꯕꯨ ꯃꯦꯂꯟ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ,
            ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯨꯛꯅꯤꯡ ꯍꯨꯔꯕꯥ꯫ )ꯍꯦ,
            ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ꯫
ꯑꯕꯨ: ꯍꯥꯍꯥꯍꯥꯍꯥꯍꯥꯍꯥ!
ꯕꯁ: ꯀꯔꯤꯒꯤꯅꯣ, ꯅꯉ! ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯎ, ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯁꯪꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ!

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯋꯥꯇꯔꯃꯦꯜ ꯑꯗꯨ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯒꯤ ꯂꯧꯏ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
    ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁ꯭ꯇꯦꯟꯗ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯃꯦꯂꯟ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯈꯠꯂꯨ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯒꯨꯗꯕꯥꯏ!

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫ ꯕꯣꯁꯅꯥ ꯃꯦꯂꯟ ꯑꯗꯨ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯄꯨꯔꯀꯏ,
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯊꯥꯎꯃꯩ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯖꯤꯛꯇꯪ ꯇꯧꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯖꯩ ꯑꯕꯨ꯫ ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡꯒꯤ ꯆꯥꯛꯂꯦꯟ ꯄꯤꯔꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯌꯨꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯦꯂꯟ ꯑꯗꯨ ꯆꯥꯅꯕꯥ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯏ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯖꯦ
    ꯑꯦꯁ꯭ꯃꯤꯅꯦꯅꯥ ꯂꯝꯕꯤ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯏ꯫ ) .

ꯗꯨꯀꯥꯟ ꯂꯩꯕꯥ ꯱: ꯐꯖꯕꯥ, ꯄꯣꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯔꯁꯤ꯫ ꯃꯁꯤꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯕꯥ ꯕ꯭ꯔꯥꯁ ꯄꯦꯟ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫
            ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯂꯨꯄꯥꯒꯤ꯫
ꯗꯨꯀꯥꯟ ꯐꯝꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯲: ꯀꯦꯟꯗꯤꯗꯦꯠ ꯗꯦꯠ, ꯀꯦꯟꯗꯤꯗꯦꯗ ꯗꯦꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐꯤꯒꯔ! ꯆꯤꯅꯤ
            ꯈꯦꯖꯨꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄꯤꯁ꯭ꯇꯥꯔ!
ꯗꯨꯀꯥꯟ ꯐꯝꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯳: ꯂꯦꯗꯤ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯅꯦꯀꯦꯂꯦꯁ ꯑꯃꯥ ꯄꯥꯝꯂꯕꯔꯥ? a pretty
            ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯂꯦꯗꯤꯁꯤꯡꯒꯤꯗꯃꯛ ꯅꯦꯀꯦꯂꯦꯁꯁꯤꯡ꯫

(ꯑꯦꯛꯁꯟ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯃꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯉꯥꯒꯤ ꯊꯣꯡꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯉꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯥ꯫ ) .

ꯗꯨꯀꯥꯟ ꯐꯝꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯴: ​​ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯉꯥ! ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯂꯧꯁꯤꯜꯂꯤ, ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯂꯧꯁꯤꯜꯂꯤ!
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯁꯤꯅꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯣꯉꯊꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯆꯠꯂꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯊꯦꯡꯅꯩ꯫
        ꯃꯩ ꯆꯥꯀꯄꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯅꯥ, ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯄꯗꯒꯤ, ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯖꯕꯥ ꯊꯤꯕꯥ꯫
        ꯃꯩ. ) ꯑꯣꯍ ꯁꯣꯔꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯍꯤꯛꯀꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯒꯤ ꯃꯩ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯁꯤ
        ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯌꯈꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯈꯤ, .
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯥ ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫ )ꯑꯩꯍꯥꯛ
        ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯩ꯫) ꯋꯥꯍ!

(ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯀ꯭ꯂꯣꯀꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯏ,
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯔꯀꯏ꯫
    ꯃꯥꯏ. ) .

ꯑꯕꯨ: ꯎꯍ ꯑꯣꯍ꯫ ꯍꯦꯜꯂꯣ? ꯍꯦꯜꯂꯣ?

(ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯃꯍꯩ-ꯃꯔꯣꯡ ꯊꯥꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯌꯨꯝ ꯂꯩꯇꯕꯥ ꯑꯉꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯃꯍꯩ-ꯃꯔꯣꯡ ꯑꯃꯒꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯃꯥ ꯌꯧꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯂꯧꯈꯠꯂꯒꯥ ꯄꯤꯔꯀꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛ. ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯅꯉꯅꯥ ꯂꯃꯍꯥꯡꯗꯥ ꯈꯣꯉ ꯍꯥꯃꯗꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ (ꯃꯁꯤ
            ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯃꯄꯨ: ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯐꯤ ꯑꯁꯤ ꯄꯤꯕꯥ ꯉꯝꯂꯕꯗꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯩ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯈꯨꯗꯣꯡꯆꯥꯗꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ) ꯄꯦ?
ꯗꯨꯀꯥꯟ ꯐꯝꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯑꯩꯒꯤ ꯁꯣꯄꯤꯡ ꯀꯥꯔꯗ ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯅꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯗ꯭ꯔꯤ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯁꯣꯔꯤ, ꯁꯔ꯫ ꯑꯩꯒꯤ ꯁꯦꯅꯐꯝ ꯂꯩꯇꯦ꯫
ꯃꯄꯨ: ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯆꯥꯅꯕꯤꯗꯨꯅꯥ, ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯇꯥ ꯆꯠꯍꯅꯕꯥ ꯇꯥꯔꯕꯗꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
            ꯁꯨꯗꯥꯅꯗꯒꯤ ꯈꯔꯥ ꯂꯧꯕꯥ꯫
ꯃꯄꯨ: ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯗꯥ ꯀꯔꯤ ꯃꯈꯂꯒꯤ ꯆꯩꯔꯥꯛ ꯄꯤꯒꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯉꯕ꯭ꯔꯥ?

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯔꯒꯥ ꯇꯦꯕꯂꯗꯥ ꯊꯝꯂꯒꯥ, .
    ꯃꯗꯨ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ, ꯅꯠꯇꯦ, ꯆꯥꯅꯕꯤꯗꯨꯅꯥ!

(ꯇꯔꯦꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯅꯥ ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯤ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯊꯥꯒꯠꯆꯔꯤ ꯁꯔ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯐꯪꯂꯦ꯫
            ꯃꯍꯥꯛ. ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯃꯐꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛꯇꯥ ꯊꯤꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯛꯂꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯈꯨꯗꯝ ꯑꯣꯏꯅꯥ) ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕꯅꯣ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯃꯗꯥ ꯄꯥꯎꯈꯨꯝ ꯄꯤꯔꯀꯏ) ꯄꯨꯟꯅꯥ ꯁꯥꯟꯅꯃꯤꯟꯅꯁꯤ꯫
ꯕꯁ: ꯅꯉꯅꯥ ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯑꯁꯤꯕꯨ ꯈꯉꯕꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯅꯥ, ꯍꯣꯌ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯆꯦꯅꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯈꯔꯥ ꯄꯤꯀꯄꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ꯫
            ꯑꯉꯥꯎꯕ. (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯅꯥꯀꯣꯡꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
            ꯃꯍꯥꯛ ꯁꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯄꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯐꯥꯈꯤ꯫
            ꯚꯦꯁ꯭ꯠ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) .
ꯕꯁ: ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯍꯥꯛ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯕꯨ ꯈꯉꯏ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯉꯥ ꯑꯁꯤ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯤ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ꯫

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯔꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯇꯥꯕꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯁꯨ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ, ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯑꯕꯨꯕꯨ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ ꯋꯥꯏꯖ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯒꯅꯤ?
ꯑꯕꯨ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯉꯥꯏꯍꯥꯛ ꯂꯩꯔꯒꯥ ꯌꯦꯡꯎ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯇ꯭ꯔꯦꯖꯤꯛ, ꯅꯠꯇꯦ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯥꯡꯂꯣꯃꯗꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ, ꯄꯤꯀꯄꯥ꯫
            ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯒꯥꯔꯤꯗꯒꯤ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯑꯦꯄꯜ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ꯫
            ꯈꯣꯡ. ) ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯁꯣꯛ ꯑꯄꯟ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯊꯣꯀꯈꯤꯗꯦ꯫ (ꯆꯠꯂꯨ꯫
            ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯏ꯫ ) ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯂꯥꯀꯎ ꯏꯆꯦ꯫ ꯌꯦꯡꯕꯒꯤ ꯃꯇꯝ꯫
            ꯗꯥꯛꯇꯔ.
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯅꯥꯛ ꯅꯀꯄꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯎꯃꯪ ꯑꯃꯗꯥ) ꯑꯣꯍ, ꯍꯦꯂꯣ, ꯗꯣꯛꯇꯔ꯫
            ꯑꯗꯣꯝ ꯑꯣꯀꯦ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ, ꯅꯠꯇꯦ, ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯃꯗꯨ ꯅꯠꯇꯦ꯫ (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯒꯤꯗꯃꯛ, ꯃꯁꯤꯒꯤ...
            ꯄꯣꯀꯦꯠꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯋꯥꯡꯈꯠꯂꯛꯂꯤ꯫ ) ꯂꯥꯀꯎ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ꯫

(ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯃꯤꯌꯥꯃꯗꯥ ꯈꯨꯔꯨꯃꯖꯩ, ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯒꯥꯔꯤꯗꯒꯤ ꯍꯨꯔꯥꯅꯈꯤꯕꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯗꯨ ꯊꯥꯗꯣꯛꯇꯨꯅꯥ꯫”
    ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ) .

ꯃꯄꯨ: ꯍꯨ? ꯃꯁꯤ ꯀꯔꯤꯅꯣ? (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯐꯕꯥ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯏ꯫
            ꯃꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯑꯍꯨꯝ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯄꯥ,
            ꯅꯈꯣꯌ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯂꯧꯃꯤꯁꯤꯡ!

(CUT TO JAFAR'S LAB. ꯑꯥꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯒꯤꯌꯥꯔ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ. ꯏꯅꯁ꯭ꯇꯣꯂꯦꯁꯟ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯅꯣꯡꯂꯩ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯛꯂꯤ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: (ꯄꯥꯟꯇꯤꯡ) ꯏꯀꯥꯏ ꯈꯨꯝꯅꯕꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ...
        ꯔꯣꯠ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯁꯦꯡꯕꯥ ꯅꯣꯡꯂꯩ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯉꯥꯏꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯀꯅꯕꯤꯌꯨ, ꯏꯌꯥꯒꯣ꯫ ꯊꯨꯖꯜꯂꯣ! (ꯑꯩ ꯋꯤꯜ꯫
        ꯏꯅꯁ꯭ꯇꯣꯂꯦꯁꯟꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯔꯤꯡ꯫ ) .
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯍꯣꯌ, ꯑꯣꯍ, ꯃꯥꯏꯇꯤꯡ ꯏꯚꯤꯜ ꯑꯃꯅꯤ꯫

(ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ꯫
    ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯄꯤꯔꯤꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯑꯣꯏꯌꯨ꯫ ꯁꯦꯟꯗꯂꯋꯨꯗ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯦꯍ, ꯃꯇꯃꯒꯤ ꯁꯦꯟꯗꯂꯋꯨꯗ - ꯀꯅꯥꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯄꯤꯌꯨ꯫
        ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯆꯪꯎ꯫ (ꯃꯊꯛꯀꯤ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯅꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯁꯤ ꯁꯦꯝꯃꯤ꯫
        ꯑꯉꯛꯄ. ꯃꯁꯤ ꯅꯣꯡꯂꯩ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯁꯤ...
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯂꯦꯗꯔ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯎꯠꯂꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯃꯁꯥꯕꯨ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯨꯄꯆꯈꯤ꯫ ) ꯍꯣꯌ ꯍꯣꯌ!
        ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯑꯩꯒꯤ ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ ꯑꯁꯤ ꯔꯨꯐꯇꯥ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯗꯨꯅꯤ? ! ? ! ꯃꯁꯤ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯍꯥꯟꯅꯅꯥ ꯑꯣꯏꯔꯝꯕꯥ ꯀ꯭ꯂꯥꯎꯅꯅꯤ꯫
        ꯀꯔꯤ ꯉꯥꯏꯔꯤꯕꯅꯣ? (ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯃꯥꯡꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯆꯨꯃꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
        ꯒꯤꯌꯥꯔꯗꯥ ꯆꯪꯎ꯫ ) .
ꯖꯥꯐꯔ: ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯀꯧꯔꯀꯄꯥ ꯑꯃꯥ ꯄꯤꯔꯀꯎ꯫
        ꯄꯦꯂꯦꯁ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?

(ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯗꯨꯅꯥ ꯋꯥꯜ ꯑꯗꯨ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯩ꯫)

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯁꯣꯜꯂꯦ꯫

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ, ꯁꯦꯟꯗꯂꯋꯨꯗꯇꯥ ꯖꯨꯝ ꯇꯧꯏ,
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯁꯤ ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯁꯦꯡꯕꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯀ꯭ꯂꯥꯏꯝ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯗꯤꯁꯁꯂꯕ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯂꯦꯗꯔꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯌꯧꯔꯀꯎ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯆꯥꯎꯔꯥꯛꯅꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫

(ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯂꯃꯗꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯇ꯭ꯔꯤꯞ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯦꯞꯂꯝꯃꯤ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯊꯥꯒꯠꯄꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯆꯔꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯊꯤꯡꯕꯤꯔꯀꯄꯒꯤꯗꯃꯛ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯎꯍ, ꯀꯥꯑꯣꯊꯣꯀꯎ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯣꯜ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ꯫) ꯑꯗꯨꯅꯥ, ꯎꯍ, ꯃꯁꯤꯅꯤ꯫
        ꯀꯩꯊꯦꯂꯗꯥ ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯑꯁꯤꯅꯤ?

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯊꯪꯒꯤ ꯕꯤꯜꯗꯤꯡꯗꯥ ꯄꯣꯜ-ꯚꯣꯜꯇ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯃꯣꯂꯤꯕꯨ ꯊꯥꯗꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯁꯤ ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯂꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯗꯣꯝ ꯁꯣꯏꯗꯅꯥ ꯃꯁꯛ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯝꯂꯤ,
        ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯅꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯆꯞ ꯃꯥꯟꯅꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯗꯨ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ...
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯔꯤꯕꯥ ꯊꯕꯛ ꯑꯗꯨ ꯈꯪꯖꯤꯅꯕꯤꯌꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯎ꯫ ) .
        ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯗꯤ, ꯎꯍ, ꯅꯉꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯀꯌꯥꯗꯥ ꯈꯨꯗꯣꯡꯊꯤꯅꯤꯡꯉꯥꯏ ꯑꯣꯏꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯈꯉꯕꯥ ꯉꯃꯗꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫
        ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍ ꯇꯧꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯅꯤꯗꯨꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯥ ꯄ꯭ꯂꯥꯉ꯭ꯛ ꯑꯃꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫
        ꯃꯍꯥꯛ ꯆꯠꯅꯕꯥ ꯕꯤꯜꯗꯤꯡꯁꯤꯡ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯞꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ꯫
        ꯃꯈꯥꯗꯥ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ꯫
        ꯑꯉꯛꯄ. ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯣꯜ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯅꯤꯃꯛ
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨꯒꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ) .
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯊꯨꯅꯥ ꯇꯝꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ꯫ ꯂꯥꯀꯎ, ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯁꯤꯅꯥ꯫ (ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯌꯨꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯕꯤꯜꯗꯤꯡꯁꯤꯡ, ꯗꯣꯖ ꯄ꯭ꯂꯥꯉ꯭ꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯕꯤꯃꯁꯤꯡ꯫
        ꯆꯠꯂꯁꯤ꯫ ) ꯋꯥꯎ. ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯎ꯫ ꯆꯦꯛꯁꯤꯜꯂꯨ.
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯁꯤ ꯅꯉꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯅꯤ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯈꯛꯇꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯃꯈꯩ ꯂꯥꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯆꯠꯂꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯆꯧꯕꯥ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯀꯔꯤꯁꯨ ꯂꯩꯇꯦ, (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯥꯔꯇꯨꯅꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        exposed the palace) ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯗꯨꯗꯤ ꯐꯖꯩ꯫
        ꯄꯦꯂꯦꯁ ꯑꯁꯤ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ, ꯅꯠꯇꯦ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯃꯗꯨ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯅꯖꯩ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ꯫
        ꯁꯦꯕꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯚꯦꯂꯦꯠꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ...
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫ ꯀꯗꯥꯏꯗꯥ ꯆꯠꯀꯗꯒꯦ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯌꯧꯒꯗꯒꯦ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯥ꯫
        ꯄꯣꯠꯆꯩ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯕꯥ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯩ꯫ ꯃꯇꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯇꯥ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯄꯥ꯫
        ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯕꯨ ꯗꯣꯖ ꯇꯧ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛ ꯏꯁꯥꯒꯤ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯂꯧꯕꯥ ꯌꯥꯕꯒꯤ ꯅꯤꯡꯇꯝꯕꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ—
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯛ—
ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯅꯤ: (ꯑꯄꯨꯅꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ) - ꯊꯨꯡꯂꯈꯤ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯌꯦꯡꯁꯤꯜꯂꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯐꯤꯠ ꯑꯣꯏꯔꯦ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯈꯉꯏ꯫
    ꯑꯇꯣꯞꯄ. ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯗꯥꯌꯗꯥ ꯂꯩꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯈꯉꯂꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯀꯏ꯫
    ꯌꯦꯡꯕ. ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯕꯨꯗꯒꯤ ꯑꯦꯄꯜ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯔꯒꯥ ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯉꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯅꯥ, ꯅꯍꯥꯛ ꯀꯗꯥꯌꯗꯒꯤꯅꯣ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯀꯔꯤ ꯃꯔꯨ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕꯒꯦ? ꯑꯩ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯈꯤꯗꯦ꯫
        ꯍꯜꯂꯀꯎ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ? (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯇꯥ ꯑꯦꯄꯜ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯏ꯫
        ꯈꯨꯠ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯄꯤꯔꯀꯄꯥ, ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯎ꯫ ) .
ꯑꯕꯨ: ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯅꯉ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯂꯥꯛꯇꯨꯅꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯐꯃꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯄꯥꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯤꯅꯕꯥ ꯌꯥꯊꯪ ꯄꯤꯈꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯗꯨ- ꯃꯗꯨ ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ꯫ (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫
        ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦꯄꯜ ꯑꯗꯨ ꯍꯨꯔꯥꯟꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ꯫ ) ꯑꯕꯨ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯂꯝꯕꯤꯗꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯗꯨꯅꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯥꯑꯣꯗꯨꯅꯥ ꯑꯋꯥꯡꯕꯥ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕ꯭ꯔꯥꯃꯣꯚꯤꯆꯅꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤ - ꯎꯍ - ꯃꯁꯤ ꯆꯨꯝꯃꯤ꯫
ꯑꯕꯨ: ꯀꯔꯤ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ, ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯕ꯭ꯔꯥꯃꯣꯚꯤꯆꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯥ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯎꯍ, ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯇꯦꯡꯕꯥꯡꯕ.
ꯑꯕꯨ: ꯑꯣꯍ ꯕꯣꯏ!
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯗꯨ ꯃꯤꯇꯩꯅꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯁꯤ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯅꯀꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯥꯡꯂꯣꯃꯗꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯆꯨꯃꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯊꯤꯡꯖꯤꯅꯈꯤ꯫
    ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯈꯤꯕꯥ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ: ꯅꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯤꯈꯤ! (ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯑꯃꯗꯥ) ꯃꯈꯣꯌꯅꯤ꯫
                ꯅꯉꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯄꯥꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯊꯥꯔꯀꯄꯥ ꯑꯣꯏꯔꯃꯒꯅꯤ—
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯕ꯭ꯔꯥ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯊꯥꯡꯒꯠꯂꯤ)
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯍꯣꯌ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯧꯏ꯫)
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯅꯥꯠ!

(ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯌꯨꯃꯊꯣꯡꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯧꯎ-ꯁꯤꯡꯎꯒꯤ ꯂꯃꯗꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ...
    ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯑꯗꯨ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯊꯤꯡꯈꯤ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ: ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯅꯠꯇꯦ?
        ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ?

(ꯑꯃꯨꯛꯀꯥ ꯍꯟꯅꯥ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯒꯤ ꯍꯨꯗꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯗꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯥꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯊꯣꯀꯐꯝ ꯑꯗꯨ ꯕ꯭ꯂꯣꯛ ꯇꯧ꯫ ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯒꯤ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ
     ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯚꯦꯖ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯎ꯫ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯍꯨꯃꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯐꯥꯈꯤ꯫ ) .

ꯒꯥꯔꯗ: ꯃꯁꯤ ꯅꯉꯒꯤ ꯗꯣꯟꯖꯦꯅꯅꯤ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ, ꯑꯩꯕꯨ ꯆꯠꯍꯅꯕꯤꯌꯨ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯆꯠꯍꯜꯂꯨ꯫
ꯒꯥꯔꯗ: (ꯃꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯈꯉꯂꯃꯗꯦ) ꯑꯩꯈꯣꯌꯕꯨ ꯌꯦꯡꯎ꯫
        ꯃꯤꯌꯥꯝ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫
        ꯃꯈꯥꯗ. ) .
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ, ꯀ꯭ꯂꯣꯀꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯗꯨꯅꯥ)
        ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯌꯥꯊꯪ ꯄꯤꯔꯀꯄꯒꯨꯝ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯆꯠꯍꯅꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯒꯥ ꯅꯣꯀꯏ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯁꯨ ꯑꯗꯨꯃꯛ ꯇꯧꯅꯕꯥ ꯕꯥꯙ꯭ꯌ ꯇꯧꯏ꯫)

ꯒꯥꯔꯗ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ?
ꯑꯕꯨ: (ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ) ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ?
ꯒꯥꯔꯗ: ꯅꯉꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕꯒꯦ? ꯑꯃꯁꯨꯡ
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ ꯑꯁꯤ?
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯗꯨ ꯅꯉꯒꯤ ꯋꯥꯈꯜ ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯅꯥ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯊꯥꯗꯣꯛꯄ
        ꯃꯍꯥꯛ!
ꯒꯥꯔꯗ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ, ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯣꯔꯗꯔ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯖꯥꯐꯔꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯌꯨ.ꯑꯦꯁ. ꯃꯁꯤ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯃꯤꯟꯅꯒꯗꯕꯅꯤ꯫

(ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤꯉꯩꯗꯥ ꯅꯣꯀꯄꯥ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯄꯥ) ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯩ꯫
        ꯋꯤꯜ.

(ꯁ꯭ꯛꯔꯤꯟ ꯑꯁꯤ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯤ, ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯆꯦꯝꯕꯔꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ...
    ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯀꯁꯤꯟꯅꯥ ꯊꯃꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯋꯥꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯣꯏꯁꯤꯟꯗ꯭ꯔꯤꯉꯩ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯨ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯒꯥ ꯏꯌꯥꯒꯣꯕꯨ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯄꯤꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯊꯣꯡꯒꯤ ꯐ꯭ꯔꯦꯝ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯖꯥꯐꯔ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯣꯍ, ꯎꯍ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣꯍ! ꯖꯥꯐꯔ, ꯑꯩ ꯊꯨꯡꯂꯔꯦ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ...
        ꯀ꯭ꯂꯣꯛ, ꯊꯣꯉ ꯂꯣꯠꯄꯥ꯫ ) .
ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯀꯩꯊꯦꯂꯗꯒꯤ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯈꯤ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ...
        ꯃꯊꯪ ꯃꯅꯥꯎ.
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯉꯒꯤ ꯃꯄꯥꯅꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯁꯥꯟꯇꯤ ꯊꯝꯅꯕꯥ ꯆꯥꯔꯖ ꯇꯧꯈꯤ꯫
        ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍ꯫ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯁꯤ ꯀ꯭ꯔꯤꯃꯤꯅꯦꯜ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯀ꯭ꯔꯥꯏꯝ ꯇꯧꯈꯤꯕꯒꯦ?
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩꯅꯥ ꯁ꯭ꯕꯔ ꯍꯣꯅꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ, ꯖꯥꯐꯔ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯕꯨ ꯀꯤꯗꯅꯤꯡ ꯇꯧꯕꯥ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯉꯝꯂꯕꯗꯤ- (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯨꯃꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫
        ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯀꯏ) - ꯋꯥꯍ, ꯃꯁꯤ ꯁꯣꯀꯏ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤꯗꯦ! ꯑꯩ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯈꯤ!
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯆꯠꯆꯤꯜꯂꯀꯄꯒꯨꯝ ꯆꯠꯂꯒꯥ) ꯑꯣꯍ, ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯁ꯭ꯕꯔ! ꯑꯣꯍ ꯀꯔꯤꯒꯤꯅꯣ꯫
        ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯉꯂꯝꯂꯕꯗꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯍꯥꯌꯔꯤꯕꯅꯣ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯅꯥ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯆꯩꯔꯥꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯈ꯭ꯔꯦ꯫
        ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤ ꯋꯥꯍꯩ ꯄꯔꯦꯡꯅꯣ?
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯁꯤꯅꯤꯁ꯭ꯇꯔ ꯇꯣꯟ) ꯁꯤꯕꯥ꯫ (ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯒ꯭ꯌꯥꯁ ꯇꯧꯏ꯫)
        ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯗꯨꯅꯥ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ! (ꯃꯍꯥꯛ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯖꯩ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯁꯤ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ? (ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯞꯇꯨꯅꯥ ꯔꯨꯃꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫)

(ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯂꯒꯥ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯈꯨꯠ, ꯀꯣꯛ ꯅꯣꯟꯖꯕꯥ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯗꯨꯅꯥ, ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯆꯠꯊꯔꯤꯕꯅꯣ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯖꯅꯥ ꯂꯧꯈꯤ꯫ (ꯃꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤꯃꯛ ꯐꯪꯂꯦ꯫
        ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯥ ꯐꯠꯇꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫ ) .

(ꯑꯌꯨꯛꯇꯥ ꯃꯦꯔꯦꯗꯤꯊꯇꯥ, ꯐꯣꯟꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯀꯟꯅꯥ꯫ ꯔꯥꯖꯥꯍ꯫
    ꯂꯥꯀꯎ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯍꯅꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯦꯡꯅꯩ꯫ ) .

ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯁꯣꯌꯕꯅꯤ ꯔꯥꯖꯥ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯋꯥꯐꯝ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯈꯉꯗꯦ꯫
        ꯃꯤꯡ.

(ꯗꯣꯟꯖꯦꯅꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯀꯥꯄꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯃꯤꯁꯤꯡꯅꯥ ꯂꯥꯟꯗꯥꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯁꯤ ꯋꯥꯂꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯁꯥꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯔꯒꯥ) ꯃꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯥꯖꯗꯦ꯫
        ꯃꯁꯤ. ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤꯗꯃꯛ ꯃꯤꯄꯥꯏꯕꯥ ꯄꯣꯀꯍꯅꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫
ꯑꯕꯨ: (ꯑꯔꯥꯅꯕꯥ ꯃꯐꯃꯗꯒꯤ) ꯌꯣ ꯍꯣ! ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ? ꯍꯦꯜꯂꯣ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯗꯣꯟꯖꯦꯅꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯋꯤꯟꯗꯣ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ! ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯥꯀꯎ! ꯍꯥꯌ ꯂꯥꯀꯎ - ꯑꯩꯕꯨ ꯃꯁꯤꯗꯒꯤ ꯅꯥꯟꯊꯣꯀꯍꯅꯕꯗꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯥꯂꯦꯃꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ...
     ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯐꯤ ꯑꯃꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯤꯠ ꯑꯗꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯨꯅꯥ ꯊꯃꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
     ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯏꯃꯤꯇꯦꯠ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ, ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯇꯥꯔꯦ꯫ ꯑꯦꯍ, ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯔꯤ꯫

(ꯑꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯈꯨꯠꯂꯥꯌ ꯁꯦꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯣꯀꯦꯠꯇꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯍꯣꯌ, ꯍꯣꯌ, ꯍꯣꯌ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯂꯩꯔꯣꯏ, ꯑꯕꯨ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯂꯣꯏ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯀ
        ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯁꯤꯡ, ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯥꯏꯟ ꯂꯩ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯁꯤ
        ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯤꯌꯨ, ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯐꯪꯐꯝ ꯊꯣꯀꯏ꯫

(ꯑꯕꯨ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯅꯤꯡꯇꯃꯍꯜꯂꯤ꯫)

ꯑꯕꯨ: ꯗꯥ ꯗꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ) ꯑꯩꯗꯤ ꯃꯨꯔꯈꯅꯤ꯫
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ: ꯃꯆꯥꯅꯨꯄꯥ, ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯥꯗꯣꯛꯂꯕꯗꯤ ꯅꯍꯥꯛ ꯃꯨꯔꯈ ꯑꯃꯅꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯗꯕꯥ ꯀꯣꯟꯅꯥ ꯐꯝꯂꯤꯕꯥ ꯑꯍꯜ ꯑꯃꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯎꯏ)
    ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯎꯈꯤꯕꯥ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛ ꯀꯅꯥꯅꯣ?
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯥ: ꯅꯉꯒꯨꯝꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯦꯝꯕꯥ ꯖꯦꯂꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯄꯨꯟꯅꯥ, [...]
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯝꯂꯕꯁꯨ ꯌꯥꯏ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯥꯔꯤ꯫
ꯑꯍꯜ: ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ꯫ ꯑꯉꯀꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯊꯜꯂꯕꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯐꯤꯜꯂꯤꯡ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯋꯥꯡꯕꯥ ꯃꯪꯂꯥꯅꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯏꯁꯥꯒꯤ ꯂꯟ-ꯊꯨꯝ꯫
        ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯕꯨ ꯏꯊꯤꯜ ꯄꯤꯕꯥ ꯉꯝꯕꯥ ꯂꯟ-ꯊꯨꯃꯁꯤꯡ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯕꯦꯠ ꯇꯧꯕꯥ꯫

(ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯗꯨ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯏ ꯍꯥꯌꯕꯁꯤ ꯇꯥꯔꯤꯕꯥ ꯃꯤꯁꯤꯡꯅꯥ ꯈꯉꯂꯒꯅꯤ꯫
    "princess" ꯑꯁꯤ ꯁ꯭ꯇꯦꯟꯗꯔꯗ ꯄ꯭ꯔꯣꯅꯣꯅꯦꯁꯅꯒꯤ ꯃꯍꯨꯠꯇꯥ "prin-CESS" ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯂꯧꯏ꯫
     "ꯅꯤꯡꯊꯧ ꯃꯆꯥꯅꯨꯄꯤ". ꯑꯍꯜ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯄꯊꯣꯀꯈꯤ, ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ "ꯑꯍꯜ"ꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯖꯥꯐꯔ, ꯅꯉꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ? ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯁꯤꯔꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯥꯏꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤꯕꯗꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯈꯛꯇꯅꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯥ ꯌꯥꯏ—
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯅꯉꯅꯥ ꯁꯅꯥꯒꯤ ꯅꯤꯌꯃꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯥ ꯇꯥꯕꯥ ꯐꯪꯂꯦ, ꯅꯠꯇꯦ, ꯀꯤꯗ?
        ꯁꯅꯥꯒꯤ ꯃꯄꯨ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕꯥ ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯅꯤꯌꯃꯁꯤꯡ ꯁꯦꯝꯃꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯣꯀꯏ, [...]
        ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯐꯠꯇꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯃꯥ ꯎꯠꯄꯥ꯫ ) .
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯤꯗꯃꯛ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯁꯦꯌꯔ ꯇꯧꯔꯤꯕꯅꯣ?
        ꯂꯟ-ꯊꯨꯝ ꯑꯗꯨ ꯑꯩꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯔꯥ?
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯀꯅꯕꯥ ꯈꯣꯡꯎꯞ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ ꯀꯅꯕꯥ ꯍꯀꯆꯥꯡ ꯂꯩꯕꯥ ꯅꯍꯥ ꯑꯃꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯏ꯫
        ꯍꯜꯂꯛꯂꯕꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯌꯥꯑꯣꯈꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯦꯍ, ꯋꯥꯍꯪ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯔꯥ?

(ꯑꯍꯜ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯋꯥꯂꯗꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯂꯣꯠꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯃꯥ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯤ꯫)

ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯐꯕꯥ, ꯄꯣꯠꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯃꯇꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯇꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯅꯥ ꯑꯣꯏꯗꯦ꯫
        ꯃꯥꯟꯕ. ꯑꯗꯨꯅꯥ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯌꯥꯅꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯄꯨꯔꯀꯈꯤꯕꯔꯥ?

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯑꯕꯨꯕꯨ ꯌꯦꯡꯏ, ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯣꯀꯏ꯫)

ꯑꯕꯨ: ꯑꯣꯍ, ꯎꯝ꯫

(ꯃꯔꯨꯚꯨꯃꯤꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯍꯨꯏ ꯑꯃꯥ ꯂꯨꯆꯤꯡꯕꯥ ꯎꯏ,
    ꯑꯍꯜ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯃꯔꯥꯜ ꯁꯤꯕ. ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯒꯨꯍꯥꯗꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ) .

ꯒꯨꯍꯥ: ꯑꯩꯒꯤ ꯇꯨꯝꯕꯥ ꯀꯅꯥꯅꯥ ꯁꯣꯀꯍꯅꯈꯤꯕꯒꯦ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯤ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
ꯒꯨꯍꯥ: ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯂꯦꯝꯄ ꯅꯠꯇꯕꯥ ꯑꯇꯩ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯁꯣꯛꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫

(ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫ ) .

ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯕꯤꯌꯨ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ—ꯑꯍꯥꯅꯕꯗꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯄꯨꯔꯀꯎ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ꯫
        ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯥ ꯐꯪꯒꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯂꯥꯀꯎ, ꯑꯕꯨ꯫ (ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯣꯠꯇꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯚꯦꯁ꯭ꯠ ꯑꯗꯨ꯫ ) .

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯌꯧꯔꯀꯏ꯫"
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯟ-ꯊꯨꯃꯁꯤꯡꯅꯥ ꯊꯜꯂꯕꯥ ꯁꯅꯥꯒꯤ ꯆꯦꯝꯕꯔ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯪꯎ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯌꯦꯡꯕꯤꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯕꯨ: ꯎꯍ ꯑꯣꯍ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯄꯣꯠꯂꯝ ꯈꯔꯈꯛꯇꯃꯛ ꯃꯄꯨ ꯑꯣꯏꯕꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯁꯦꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯥꯅꯍꯅꯒꯅꯤ꯫
        ꯁꯨꯗꯥꯅꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ, ꯂꯟ-ꯊꯨꯝ ꯑꯗꯨ ꯎꯔꯒꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯤꯗ-ꯔꯟ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯤ, ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯍꯨꯔꯥꯟꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ...ꯇꯆꯧ...ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ! ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯑꯗꯨ ꯊꯤꯒꯗꯕꯅꯤ꯫

(ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯋꯥꯡꯈꯠꯂꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯔꯨꯃꯒꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯍꯧꯏ꯫
    ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯍꯧꯒꯗꯕꯅꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯐꯤꯜꯂꯤꯡ ꯂꯩ꯫
    ꯃꯈꯣꯌꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯔꯤ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯍꯨꯍ?

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯆꯦꯠꯅꯥ ꯂꯩ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯀꯏ,
    ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯏ, ꯑꯗꯨꯕꯨ...
     ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯁꯦꯜ ꯊꯨꯃꯒꯤ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫ ꯑꯕꯨ꯫
     ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯂꯥꯟꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯦꯟꯁꯅꯒꯤ ꯈꯣꯡꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ! ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ, ꯅꯉꯅꯥ ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?

(ꯔꯒ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯍꯟꯗꯛꯀꯤ ꯃꯇꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ꯫
    ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ꯃꯁꯤ ꯇꯦꯁꯂꯁꯤꯡ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄꯨꯂꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ꯫
    ꯑꯕꯨꯒꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
     ꯅꯥꯀꯜ. ꯍꯟꯗꯛꯀꯤ ꯃꯇꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯀꯥꯔꯥꯇꯦ ꯄꯣꯖ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯈꯤ꯫ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯌꯧꯕꯥ ꯉꯝꯃꯤ꯫
    ꯂꯥꯀꯎ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯒꯤ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯁꯥꯗꯥ ꯊꯝꯃꯨ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯐꯃꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯇꯦꯁꯂꯁꯤꯡ ꯂꯥꯟꯊꯣꯛꯂꯛꯠꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯃꯇꯝ ꯈꯔꯥ ꯈꯅꯈꯤ꯫
     ꯃꯥꯏ. ꯑꯕꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯅꯤꯃꯛ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯇꯦꯛꯀꯜ ꯇꯧꯏ꯫
     ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯌꯦꯡꯅꯕꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ, ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯔꯤ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯅꯣ - ꯅꯉꯅꯥ ꯄꯥꯒꯜ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕꯔꯥ?

(ꯔꯨꯒ ꯑꯁꯤ ꯂꯟ-ꯊꯨꯃꯒꯤ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ! ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯔꯀꯎ꯫ ꯂꯥꯀꯎ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯔꯣꯏ꯫
        ꯅꯍꯥꯀꯄꯨ ꯁꯣꯀꯍꯅꯈꯤ꯫

(ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ, ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯅꯥ ꯊꯣꯛꯂꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯕꯨꯒꯤ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯩꯁꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯃꯁꯤ ꯑꯣꯐ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫ ꯃꯁꯤꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯎꯔꯦ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯑꯕꯨꯗꯥ ꯄꯤꯈꯤ꯫
     ꯃꯍꯥꯛ. ꯑꯕꯨ ꯂꯥꯎꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯏꯅꯥ ꯂꯧꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯕꯨ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫

(ꯔꯒꯅꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯑꯕꯨꯒꯤ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯔꯒꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯄꯤꯔꯀꯏ꯫ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯠꯁꯤꯜꯂꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯥꯎꯈꯤ꯫ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ, "ꯁꯣꯀꯄꯥ꯫")

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ, ꯃꯤꯅꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯉꯥꯏꯌꯨ꯫ ꯆꯠꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫
        ꯑꯩꯈꯣꯏ. (ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯌꯦꯡꯏ, ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯎꯔꯦ꯫
        ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄꯦꯔꯥ ꯑꯗꯨ ꯂꯣꯠꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ) ꯍꯥꯌ ꯋꯥꯍ! ꯑꯗꯣꯝ
        ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯑꯁꯤ ꯊꯤꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯔꯤ꯫ (ꯗꯔꯤ
        ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯕꯥ ꯁꯤꯒꯅꯦꯜ ꯇꯧ꯫ ) ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯍꯥꯛ ꯈꯉꯏ꯫
        ꯀꯗꯥꯏꯗ.

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯁꯥꯡꯂꯕꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ)꯫
    ꯑꯟꯗꯔꯒ꯭ꯔꯥꯎꯟꯗ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫ ꯔꯨꯃꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯋꯥꯡꯕꯥ ꯌꯨꯝꯕꯤ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ,
     ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯠꯅꯕꯥ ꯊꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫ ꯃꯁꯤ ꯏꯁꯤꯡꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤ꯫
     ꯃꯥꯟꯅꯗꯅꯥ ꯊꯝꯂꯤꯕꯥ ꯁꯤꯂꯁꯤꯡꯅꯥ ꯊꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯤ꯫ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯩ꯫
    ꯌꯨꯝꯕꯤ ꯑꯁꯤ ꯃꯉꯥꯂꯒꯤ ꯃꯉꯥꯜ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯊꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯉꯥꯏꯌꯨ!
ꯑꯕꯨ: ꯑꯣꯍ꯫ ꯑꯍ?

(ꯑꯕꯨ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯁꯅꯥꯒꯤ ꯉꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯂꯥꯏꯁꯉ ꯑꯃꯥ ꯎꯏ꯫ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯄꯥ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯀ
    ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯔꯨꯕꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯁꯤꯗꯥ ꯑꯣꯕꯁꯦꯁ ꯇꯧꯔꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯀ꯭ꯂꯥꯏꯝ ꯇꯧꯕꯥ꯫
     ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯔꯨꯒꯅꯥ ꯑꯕꯨ ꯎꯔꯒꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯔꯥꯌꯕꯥ ꯑꯣꯏꯈꯤ꯫
     ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯂꯦꯝꯄꯇꯥ ꯌꯧꯔꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯁꯤꯅꯤ? ꯃꯁꯤ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨꯅꯤ꯫
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ-(ꯑ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯕ꯭ꯔꯦꯛ ꯂꯨꯖ ꯇꯧꯕꯥ ꯎꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯠꯅ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯥꯀꯎ꯫ ) ꯑꯕꯨ- ꯴.
        ꯅꯠꯇꯦ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯔꯠꯅ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯔꯝꯕꯜ, ꯔꯨꯝ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫
    ꯅꯤꯛꯄ. ) .

ꯒꯨꯍꯥꯒꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯂꯁꯤꯡ: ꯍꯦꯔꯦꯇꯤꯀꯁꯤꯡ!
ꯑꯕꯨ: ꯎꯍ ꯑꯣꯍ!
ꯒꯨꯍꯥꯒꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ: ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯊꯤꯡꯕꯥ ꯊꯝꯂꯤꯕꯥ ꯂꯟ ꯑꯃꯥ ꯊꯦꯡꯅꯔꯦ꯫ (ꯑꯕꯨ)꯫
               ꯔꯠꯅ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯄꯥꯑꯣꯗꯥ ꯊꯝꯃꯨ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯔꯠꯅ ꯑꯗꯨ꯫
                ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯂꯥꯏꯁꯉ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯚꯥꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫ )ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯅꯉꯅꯥ꯫
                ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯅꯨꯃꯤꯠꯀꯤ ꯃꯉꯥꯜ ꯑꯃꯨꯛ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯈꯣꯉꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯈꯣꯉꯊꯥꯡꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨꯗꯤ ꯂꯝꯕꯤ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ...
    ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯇꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯗ꯭ꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯑꯇꯤꯌꯥ ꯑꯁꯤ ꯊꯨꯒꯥꯏ꯫ ꯏꯁꯤꯡ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫
     ꯃꯦꯒꯃꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯥꯏꯀꯩꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯄꯗꯥ ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯐꯥꯈꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯁꯤꯂꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫
    ꯊꯣꯡ. ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯞꯄꯥ ꯂꯩꯇꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯨꯔꯒꯥ ꯁꯤꯂꯁꯤꯡꯅꯥ ꯂꯥꯚꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯐꯨꯃꯖꯤꯜꯂꯀꯄꯥ ꯎꯈꯤ꯫
    ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯟꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯁꯤꯂꯒꯨꯝꯅꯥ ꯐꯥꯈꯤ꯫
     ꯑꯁꯤ ꯄꯣꯠ ꯄꯨꯊꯣꯛ ꯄꯨꯁꯤꯟ ꯇꯧꯔꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯋꯥꯍ! ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ, ꯇꯧꯔꯁꯤ!

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯄꯨꯟꯅꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤ, ꯋꯥꯂꯁꯤꯡꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯣꯀꯏ꯫
    ꯑꯀꯥꯏ ꯑꯇꯣꯏ. ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯌꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯤꯠ ꯇꯥꯡꯂꯝꯃꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ, ꯍꯧꯖꯤꯛꯇꯤ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯃꯇꯝ ꯅꯠꯇꯦ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯕꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯤ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯋꯥꯂꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ ꯎꯈꯤ꯫ ) .
        ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫

(ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ, ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ...
    ꯃꯅꯨꯡꯒꯤ ꯊꯣꯡꯗꯒꯤ ꯊꯣꯀꯎ꯫ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯁꯤ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫
     ꯔꯣꯌꯥꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯔꯨꯒ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯝꯄꯦꯅꯤ ꯑꯁꯤ ꯆꯥꯎꯔꯥꯛꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯋꯥꯡꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯂꯩꯔꯝꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ꯫
    ꯕꯣꯜꯗꯔ ꯑꯗꯨ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯏ, ꯃꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯊꯨꯒꯥꯏ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯐꯥꯈꯤ꯫
    ꯁꯤꯂꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯌꯧꯔꯒꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯨ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯃꯗꯝ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯑꯍꯜ ꯑꯗꯨ ꯎꯈꯤ,
    ꯌꯧꯕꯥ ꯉꯝꯕꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯕꯨ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯤꯌꯨ!
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯊꯥꯗꯣꯀꯎ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯂꯦꯞꯄꯥ ꯉꯃꯗ꯭ꯔꯦ꯫ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯈꯨꯠ ꯄꯤꯌꯨ꯫
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯄꯤꯌꯨ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯌꯧꯔꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯜꯂꯤ,
    ꯑꯍꯜ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯊꯥꯡꯒꯠꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯍꯥꯍꯥꯍꯥꯍꯥ! ꯍꯣꯏ! ꯑꯀꯣꯟꯕꯗ! ꯍꯥ ꯍꯥ ꯍꯥ ꯍꯥ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯒꯤ ꯃꯇꯦꯡꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯔꯤꯕꯥ꯫
     ꯃꯤꯑꯣꯏꯕꯅꯥ ꯑꯕꯨꯕꯨ ꯂꯥꯟꯗꯥꯗꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕꯒꯦ?
ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯃꯅꯥ ꯑꯃꯥ ꯄꯤꯖꯔꯤ꯫ (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯏ꯫
        ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ꯫ ) ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯂꯣꯝꯕꯥ ꯅꯥꯏꯗꯕꯥ ꯃꯅꯥ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯂꯥꯟꯗꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ...
    ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯥꯎꯔꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ,
     ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏꯁꯤꯡ꯫ ꯑꯍꯜ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯕꯨ ꯒꯨꯍꯥꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ꯫
     ꯌꯥꯝꯅ ꯐꯕ. ꯃꯈꯣꯌ ꯁꯣꯀꯏ꯫ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯎꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯅꯦꯜ ꯇꯧꯈꯤ꯫
     ꯕꯣꯜꯗꯔꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫ ꯃꯁꯤꯅꯥ ꯕ꯭ꯔꯦꯛ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯕ꯭ꯔꯦꯛ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯈꯤ꯫ ꯃꯁꯤ ꯔꯦꯁ ꯇꯧꯏ꯫
     ꯊꯣꯔꯛꯇꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯥꯟꯅꯗꯒꯤ ꯋꯥꯂꯗꯥ ꯀꯌꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯦꯡꯅꯈ꯭ꯔꯦ꯫
    ꯃꯇꯝ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯋꯥꯈꯜ ꯈꯟꯊꯕꯥ ꯉꯃꯗꯕꯥ꯫ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯍꯨꯔꯥꯜꯂꯤ꯫
    ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫ ꯖꯥꯐꯔ ꯃꯥꯏꯄꯥꯀꯄꯥ꯫
     ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯗꯤꯁꯒ꯭ꯔꯤꯁ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯥꯌ ꯍꯦ ꯍꯥꯌ! ꯃꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤꯅꯤ꯫ ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯩꯒꯤꯅꯤ! ꯑꯩ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯣꯀꯦꯠꯇꯥ ꯐꯪꯈꯤ) --- ꯀꯗꯥꯌꯗꯥ ꯂꯩꯕꯒꯦ? ꯅꯠꯇꯦ ꯅꯠꯇꯦ! !

(ꯃꯩꯁꯥ ꯑꯗꯨ ꯃꯣꯂꯤꯒꯤ ꯁꯣꯌꯐꯃꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯐꯃꯨꯡꯗꯥ ꯐꯃꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩ꯫
    ꯁꯣꯀꯄꯥ ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯥ ꯃꯍꯥꯔꯥꯖꯥꯒꯤꯗꯃꯛ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯋꯥꯀꯠ ꯂꯥꯀꯏ꯫ ) .

ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ? ꯑꯣꯍ ꯗꯤꯔꯦꯁ꯭ꯠ꯫ ꯀꯔꯤ ꯑꯁꯣꯌꯕꯥ ꯂꯩꯕꯒꯦ?
ꯖꯥꯖꯃꯤꯟ: ꯖꯥꯐꯔ...ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯇꯧꯈꯤ...ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯍꯅꯕꯥ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯟꯅꯥ ꯅꯣꯛꯂꯕꯒꯨꯝ ꯎꯈꯤ꯫ ) .
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯩꯒꯤ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ - ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯋꯥꯔꯛ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯍꯧꯖꯤꯛ, ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯒꯨꯍꯥꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯨ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯈꯟꯊꯗꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯋꯥꯈꯜ ꯇꯥꯍꯟꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯩ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯣꯍ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ? ꯍꯧꯒꯠꯂꯣ. ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫

(ꯔꯨꯒꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯜꯂꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯩꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯕ꯭ꯂꯣꯛ ꯇꯧꯔꯕꯥ ꯑꯦꯟꯠꯔꯥꯟꯁ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫)
        ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯂꯦꯄꯇꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ (ꯑꯔꯥꯅꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯑꯄꯣꯀꯄꯥ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯊꯥꯡꯒꯠꯂꯀꯏ꯫
        ꯑꯦꯟꯠꯔꯥꯟꯁ) ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡ ꯑꯅꯤ ꯑꯗꯨ ꯋꯥꯂꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯆꯥꯁꯤꯡꯅꯤ! (ꯊꯛꯅꯕꯥ ꯏꯁꯤꯡ)
        ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯅꯥꯅꯣ, ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯇꯝ ꯀꯌꯥꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯒꯤ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯥꯡꯈꯤ꯫
ꯑꯕꯨ: ꯑꯍꯥ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯅꯉꯅꯥ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ! ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯃꯒꯥ ꯃꯥꯟꯅꯩ꯫
        ꯑꯁꯪꯕꯥ, ꯃꯃꯜ ꯂꯩꯇꯕꯥ ꯖꯉ꯭ꯛ꯫ ꯍꯥꯌ ꯑꯩꯅꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯏꯔꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯔꯨꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
        ꯃꯦꯛ ꯑꯥꯎꯠ ꯇꯧꯕꯥ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯏ꯫ ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯩꯅꯥ ꯆꯥꯀꯏ,
    ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯉꯥꯜ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ꯫
    ꯂꯦꯝꯄ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯑꯐꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ, ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯍꯍꯍꯍꯍ! ꯑꯣꯎꯆ! ꯆꯍꯤ ꯂꯤꯁꯤꯡ ꯇꯔꯥꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ ꯄꯤꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯀꯣꯛ ꯑꯁꯤ ꯑꯁꯨꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯁꯣꯀꯏ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯍꯦꯉ꯭ꯒꯠꯍꯜꯂꯤ꯫
        ꯃꯅꯥꯛ ꯅꯀꯄꯥ ꯁꯤꯂꯁꯤꯡ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ, ꯃꯗꯨ ꯇꯧꯔꯤꯉꯩꯗꯥ ꯂꯥꯎꯕꯥ꯫ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯄꯨꯜ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯁꯣꯀꯈꯤ꯫ )ꯋꯥꯎ! ꯑꯗꯣꯝ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯤꯕ꯭ꯔꯥ꯫
        ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯎ! (ꯖꯤ.ꯑꯦꯟ.ꯑꯥꯏ.ꯏ.ꯅꯥ ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯇꯔꯃꯤꯅꯦꯂꯁꯤꯡ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯩ ꯃꯔꯃꯗꯤ...
        ꯃꯥꯏꯛꯔꯣꯐꯣꯟ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) ꯍꯜꯂꯀꯄꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ, ꯂꯦꯗꯤꯖ,
        ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡ꯫ hi ꯀꯗꯥꯌꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯄꯅꯣ꯫ (ꯃꯥꯏꯛꯔꯣꯐꯣꯟ ꯑꯗꯨ ꯄ꯭ꯂꯒ ꯇꯧ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ꯫ )ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯃꯤꯡ ꯊꯣꯅꯕꯥ ꯌꯥꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯎꯍ, ꯑꯜ-ꯑꯦꯔ- ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯐꯪꯂꯕꯒꯨꯝ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯤꯡ ꯍꯥꯌꯔꯀꯏ꯫
        ꯃꯦꯖꯔ) ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ! (ꯅꯤꯑꯣꯟ ꯃꯉꯥꯜ ꯊꯣꯀꯏ꯫
        ꯃꯁꯤꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯃꯤꯡ ꯌꯥꯑꯣꯔꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ ꯃꯩ ꯊꯥꯏ꯫ ꯃꯁꯤ
        ꯖꯤ.ꯑꯦꯟ.ꯑꯥꯏ.ꯒꯤ ꯂꯥꯛꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯥ ꯄꯣꯠꯊꯣꯛ ꯂꯥꯏꯟ ꯑꯁꯤ ꯌꯦꯡꯁꯤꯟꯅꯕꯥ ꯂꯣꯒꯣ ꯍꯣꯡꯗꯣꯀꯏ꯫ ) .
        ꯍꯦꯜꯂꯣ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫ ꯁꯣ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯗꯣꯝ ꯌꯥꯑꯣꯕꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫ ꯇꯧꯕ ꯉꯝꯕ
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ "ꯑꯜ?" ꯅꯠꯔꯒꯥ "ꯗꯤꯡ" ꯈꯛꯇꯃꯛ ꯀꯧꯕꯔꯥ? ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ꯫
        "ꯂꯦꯗꯤ"ꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯥ? (ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨ ꯃꯥꯡꯈꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯀꯨꯠꯇꯥ꯫
        ꯄ꯭ꯂꯦꯗ ꯀ꯭ꯂꯣꯊꯇꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) ꯍꯥꯌꯕꯁꯤ "ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯥ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ!"
        ꯂꯥꯀꯎ, ꯔꯨꯗꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯀꯣꯛ ꯅꯣꯟꯖꯩ) ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯀꯟꯅꯥ ꯁꯣꯀꯈꯤꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯃꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯝꯕꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: (ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯀꯨꯠꯇꯥ) ꯅꯉꯅꯥ ꯃꯩꯈꯨ ꯆꯦꯟꯗꯕꯥ? ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯇꯧꯔꯕꯗꯤ ꯃꯥꯏꯟꯗ? (ꯍꯨꯏ
        ꯃꯩꯁꯥ ꯑꯗꯨ ꯁ꯭ꯕꯔ ꯍꯣꯅꯒꯗꯕꯅꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦꯂꯐꯇꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯑꯕꯨ꯫
        ꯄꯥꯒꯂꯒꯨꯝꯅꯥ ꯂꯥꯎꯕꯥ꯫ ) ꯑꯣꯍ ꯁꯣꯔꯤ ꯆꯦꯇꯥ - ꯋꯤꯁ ꯑꯩ꯫
        ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯄꯥ ꯃꯆꯨ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ! ꯍꯥꯌ ꯂꯒꯝꯌꯥꯟ! ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯎꯈꯤꯗꯦ꯫
        ꯆꯍꯤ ꯂꯤꯁꯤꯡ ꯀꯌꯥꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯅꯈꯣꯌ! ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯇꯦꯁꯦꯜ ꯈꯔꯥ ꯄꯤꯌꯨ! ꯌꯣ!
        ꯍꯣꯏ! (ꯔꯒ ꯑꯗꯨ ꯎꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨ ꯍꯥꯏ-ꯐꯥꯏ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯌꯦꯡꯂꯝꯃꯤ꯫ ) ꯅꯉꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯍꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯃꯥꯁ꯭ꯇꯔꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ꯫ (ꯕꯤꯌꯔ ꯕꯦꯂꯤ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯜꯂꯤ) ꯅꯠꯠꯔꯒꯥ...
        ꯅꯠꯔꯕꯗꯤ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯆꯥꯎꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯝꯂꯒꯅꯤ꯫ ꯗꯒꯤ
        ꯄ꯭ꯔꯣꯐꯥꯏꯜ - ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯇꯣꯉꯥꯅꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯂꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯤꯅꯤꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯉꯥꯏꯌꯨ! ꯑꯩꯗꯤ—ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯄꯨꯅꯤ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯈꯨꯠꯇꯥ ꯗꯤꯞꯂꯣꯃꯥ ꯑꯃꯥ ꯊꯝꯃꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯑꯃꯅꯥ꯫
        ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯒ꯭ꯔꯦꯖꯨꯑꯦꯁꯅꯒꯤ ꯀꯦꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫ ) ꯃꯗꯨ ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ! ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯝꯃꯤ꯫
        ꯇꯝꯕꯤꯕꯥ ꯌꯥꯏ! ! ꯑꯩꯕꯨ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯕꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯅꯣ (ꯑꯥꯔꯅꯜꯗ꯫
        ꯁ꯭ꯕꯥꯔꯖꯦꯅꯦꯒꯔ) ꯑꯁꯤ ꯃꯇꯝ ꯆꯨꯞꯄꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ, (ꯑꯦ
        ꯀ꯭ꯌꯨꯕ) ꯃꯇꯝ ꯁꯥꯡꯅꯥ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ, (ꯚꯦꯟꯇꯤꯂꯣꯛꯕꯤꯁ꯭ꯠ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ꯫
        ꯗꯨꯃꯤ ꯑꯃꯥ) ꯑꯁꯤ ꯑꯌꯥꯝꯕꯅꯥ ꯏꯃꯤꯇꯦꯠ ꯇꯧꯏ, (ꯗꯨꯃꯤ ꯑꯗꯨ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ)
        ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯈꯤꯗꯦ—

(ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤꯕꯥ ꯃꯁꯤꯡ ꯌꯥꯝꯂꯕꯥ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯗꯥ ꯃꯁꯤꯡ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯍꯦꯅꯒꯠꯂꯀꯏ꯫)

ꯗꯤ.ꯌꯨ.ꯄꯤ. ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠꯁꯤꯡ: ꯀꯣꯄꯤ, ꯀꯣꯄꯤ, ꯀꯣꯄꯤ,
            ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ, ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ, ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ, .
            ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ, ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ, ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯕꯣꯛꯁꯤꯡ ꯃꯦꯆ ꯑꯃꯗꯥ ꯑꯦꯅꯥꯎꯟꯁꯔ ꯑꯃꯒꯨꯝ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯂꯗꯨꯅꯥ꯫)
        ꯑꯦꯂꯐ! ꯑꯣꯐ! ꯊꯥꯎꯃꯩ! (ꯏꯟꯇꯣ ꯑꯦꯗ
        ꯁꯨꯂꯤꯚꯟ) ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯃꯉꯥꯂꯗꯒꯤ ꯍꯀꯊꯦꯡꯅꯅꯥ, ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯍꯅꯕꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯤꯌꯨ꯫
        ꯊꯥꯒꯠꯆꯔꯤ ꯋꯨ ꯋꯨ ꯋꯨ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯋꯥꯍ! ꯋꯥꯁꯛ ꯑꯗꯨ ꯆꯨꯃꯊꯣꯀꯄꯥ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯀꯛꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯖꯅꯤꯡꯕꯥ ꯑꯍꯨꯝ꯫ ix-nay ꯑꯣꯟ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯄꯤꯌꯨ꯫ (ꯁ꯭ꯂꯣꯠ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ꯫
        ꯃꯦꯁꯤꯟ, ꯑꯥꯔꯝ ꯑꯗꯨ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯄꯨꯁꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠ ꯑꯍꯨꯝ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫
        ꯊꯣꯡꯅꯥꯎ. ) ꯃꯗꯨꯅꯤ - ꯑꯍꯨꯝ꯫ (ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠ ꯑꯍꯨꯝ꯫
        ꯅꯥꯏꯇꯣꯝ ꯂꯩꯕꯥ ꯁ꯭ꯂꯣꯠ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ) ꯎꯅꯣ, ꯗꯣꯁ, ꯇ꯭ꯔꯦꯁ꯫
        (ꯕ꯭ꯂꯦꯛ ꯑꯦꯟꯗ ꯍꯣꯌꯤꯠ ꯒ꯭ꯔꯨꯆꯣ ꯃꯥꯔꯛꯁꯇꯥ ꯍꯣꯡꯗꯣꯀꯈꯤ꯫) ꯅꯪ
        ꯃꯍꯨꯠ ꯁꯤꯅꯕꯥ, ꯑꯦꯛꯁꯆꯦꯟꯖ ꯇꯧꯕꯥ ꯅꯠꯠꯔꯒꯥ ꯔꯤꯐꯟꯗ ꯇꯧꯕꯥ꯫ (ꯉꯥꯅꯨ
        "ꯔꯤꯐꯟꯗ" ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯒꯣꯄꯟ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯁꯤꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯑꯕꯨꯗꯥ) ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯈꯉꯂꯦ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ("ꯐ꯭ꯔꯦꯟꯗ ꯂꯥꯏꯛ ꯃꯤ" ꯃ꯭ꯌꯨꯖꯤꯛ ꯍꯧꯔꯀꯏ) ꯃꯥꯁ꯭ꯇꯔ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯗꯦ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯀꯔꯤ ꯐꯪꯂꯤꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯈꯉꯕꯤꯔꯤꯕꯅꯤ! ꯑꯗꯨ ꯑꯣꯏꯔꯕꯗꯤ
        ꯑꯩꯅꯥ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯃꯦꯗꯤꯇꯦꯁꯟ ꯇꯧꯗ꯭ꯔꯤꯕꯅꯣ꯫
        ꯑꯣꯏꯊꯣꯀꯄꯥ ꯌꯥꯕꯥ꯫ (GENIE ꯂꯥꯏꯠ ꯑꯞ ꯂꯥꯏꯛ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯐ꯭ꯂꯨꯑꯣꯔꯁꯦꯟꯇ ꯂꯥꯏꯠ) ꯴.

    ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯑꯂꯤꯕꯥꯕꯥꯗꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯴꯰ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯁꯦꯍꯦꯔꯥꯖꯥꯗꯦꯒꯤ ꯋꯥꯔꯤ ꯂꯤꯁꯤꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯌꯥꯏꯐ-ꯄꯥꯎꯖꯦꯜ ꯄꯤꯖꯔꯤ ꯃꯔꯃꯗꯤ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥ ꯑꯗꯨ ꯁꯥꯏꯗꯂꯥꯏꯟꯗꯥ ꯊꯃꯈ꯭ꯔꯦ꯫
    ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯀꯩꯗꯧꯅꯨꯡꯗꯥ ꯊꯦꯡꯊꯕꯥ ꯉꯃꯗꯕꯥ ꯃꯦꯖꯤꯀꯀꯤ ꯕ꯭ꯔꯥꯟꯗ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ!

(ꯖꯤꯅꯤ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯇꯝꯄꯥꯛꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯴꯰ ꯄꯣꯀꯍꯜꯂꯤ꯫
    ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯚꯦꯁ꯭ꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯕꯣꯛꯁ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ꯫
    ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯌꯥꯅꯤꯡꯈꯤ꯫ ) .

    ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯁꯛꯇꯤ ꯈꯔꯥ ꯂꯩꯔꯦ꯫
    ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯀꯦꯝꯄꯇꯥ ꯑꯀꯅꯕꯥ ꯑꯦꯃꯣꯅꯤꯌꯝ ꯈꯔꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
    ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯄꯟꯆ, ꯋꯥꯏꯒꯔ, ꯌꯥꯍꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯐꯪꯈꯤ꯫
    ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯒꯗꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯄꯅꯤ꯫
    ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯥꯌꯒꯅꯤ ꯫

(ꯔꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯀꯣꯟꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯃꯦꯁꯦꯖ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯔꯤ꯫
    ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯁꯤ ꯃꯩ ꯊꯥꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯑꯃꯗꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯄꯣꯠ ꯄꯨꯊꯣꯛ ꯄꯨꯁꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯊꯣꯔꯛꯇꯨꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫
     ꯈꯨꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ) .

    ꯁ꯭ꯔꯤ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
    ꯑꯗꯣꯝ ꯀꯔꯤꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯒꯅꯤ?
    ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯑꯣꯔꯗꯔ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯖꯒꯦ, ꯅꯣꯠ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯑꯩꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ꯫
    ꯅꯠꯇꯦ ꯅꯠꯇꯦ ꯅꯠꯇꯦ!

(ꯖꯤꯅꯤꯅꯥ ꯇꯦꯕꯜ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯆꯦꯌꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯃꯗꯨꯅꯥ ꯆꯦ ꯑꯃꯥ ꯏꯈꯤ꯫
    ꯅꯣꯇꯄꯦꯗ, ꯋꯦꯏꯇꯔ ꯑꯃꯒꯨꯝꯅꯥ꯫ ) .

    ꯄꯨꯟꯁꯤ ꯑꯁꯤ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯔꯦꯁ꯭ꯇꯣꯔꯦꯟꯇꯅꯤ꯫
    ꯑꯩ ꯅꯉꯒꯤ ꯐꯣꯔꯃꯦꯅꯅꯤ!
    ꯂꯥꯀꯎ, ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯗꯨ ꯋꯥꯁꯀꯄꯤꯌꯨ꯫
    ꯑꯩꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ꯫

(GENIE ꯑꯁꯤ ꯉꯥꯒꯤ ꯄ꯭ꯂꯦꯠ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯍꯟꯖꯤꯜꯂꯀꯏ,
    ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯇꯥꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯅꯥꯀꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯆꯥꯎꯊꯣꯀꯍꯅꯈꯤ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
     ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠ ꯃꯔꯤꯗꯥ ꯈꯥꯌꯗꯣꯀꯎ꯫ ) .

    ꯍꯣꯌ ꯁꯔ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯁꯦꯕꯥ ꯇꯧꯕꯗꯥ ꯆꯥꯎꯊꯣꯀꯆꯩ꯫
    ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯁꯤ ꯕꯣꯁꯅꯤ, ꯅꯤꯡꯊꯧꯅꯤ, ꯅꯤꯡꯊꯧꯅꯤ!
    ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯗꯨ ꯍꯥꯌꯌꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ! ꯃꯟꯅꯥ꯫
    ꯑꯍꯦꯅꯕꯥ ꯕꯀꯂꯥꯚꯥ ꯈꯔꯥ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ?

(ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯅꯥ ꯁꯦꯠꯄꯥ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡꯎꯞ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯅꯥꯀꯣꯡꯁꯤꯡ ꯃꯦꯅꯤꯀꯨꯔ ꯇꯧꯈꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯁꯨ꯫
    ꯂꯟ-ꯊꯨꯝ ꯑꯃꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯀꯝꯐꯤ ꯆꯦꯌꯥꯔ (ꯑꯦꯍ?) ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯣꯀꯎ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯅꯨꯄꯤꯁꯤꯡꯒꯤ ꯐꯦꯅꯁꯤꯡꯅꯥ ꯄꯤꯈꯤ꯫ ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠꯁꯤꯡ ꯊꯣꯔꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯊꯜꯂꯕꯥ꯫
    ꯁ꯭ꯛꯔꯤꯟꯗꯥ ꯕꯀꯂꯥꯚꯥ ꯂꯩ꯫ ) .

    "A" ꯀꯣꯂꯝ ꯈꯔꯗꯤ ꯍꯣꯠꯅꯧ꯫
    "B" ꯀꯣꯂꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯍꯣꯠꯅꯧ꯫
    ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯤꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ, ꯃꯤꯑꯣꯏꯕꯥ꯫
    ꯑꯩꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯦ ꯑꯃꯥ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯐꯨꯗ ꯀꯂꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ,
    ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ B ꯌꯥꯎꯕꯥ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯀꯣꯂꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯁꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯤꯅꯦꯅꯥ ꯊꯝꯂꯤꯕꯥ ꯄꯦꯗ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯤꯠ ꯎꯏꯁꯤꯅꯈꯤ, .
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯂꯣꯜ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯤꯅꯤꯌꯔ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡ꯫
     ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯄꯣꯠꯁꯛ ꯁꯦꯝꯃꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯊꯣꯔꯀꯎ꯫ ) .

(ꯃꯤꯅꯤ-ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯒꯤ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯅꯤꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯅꯥꯠꯀꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯊꯧꯔꯝ ꯄꯥꯡꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯈꯨꯠ. ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯤꯅꯤ-ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯕꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯁ꯭ꯛꯕ꯭ꯌꯥꯔ ꯇꯧꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯇꯧꯔꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫ ) .

    ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?
    ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
    ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤꯁꯤꯡꯗꯒꯤ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤꯕꯔꯥ?
    ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯄꯨꯐ ꯄꯨꯐ ꯇꯧꯕꯥ ꯌꯥꯕ꯭ꯔꯥ!
    ok ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯑꯕ꯭ꯔꯥꯀꯥꯗꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯌꯥꯒꯗ꯭ꯔꯥ ꯔꯤꯞ ꯇꯧꯔꯁꯤ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯨꯔꯈ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯥꯡꯍꯟ ꯇꯥꯀꯍꯅꯕꯥ?

(ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯃꯗꯨꯕꯨ ꯑꯅꯤꯔꯛ ꯊꯣꯀꯍꯜꯂꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌꯒꯥ ꯁꯥꯟꯅꯩ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ ꯃꯗꯨ ꯈꯨꯠ ꯑꯃꯅꯥ ꯖꯨꯒꯜ ꯇꯧꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯍꯨꯔꯥꯅꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯕꯥꯁ꯭ꯀꯦꯠꯕꯣꯂꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫
     ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯟꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯔꯤꯕꯥ ꯑꯦꯂꯐꯇꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫
     ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯁꯥꯃꯛ ꯕꯦꯖ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯔꯀꯜ ꯇꯧꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯔꯀꯜ ꯇꯧꯏ꯫
     ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯋꯥꯏꯇꯦꯞ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯄꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫ ꯔꯦꯕꯤꯖ ꯑꯁꯤ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯃꯆꯨ ꯃꯆꯨꯒꯤ ꯗ꯭ꯔꯒꯟ ꯑꯃꯥ (ꯏ.ꯄꯤ.ꯁꯤ.ꯑꯣ.ꯇꯤ.ꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯐꯤꯒꯔꯃꯦꯟꯇ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯍꯜꯂꯤ)꯫
     ꯗ꯭ꯔꯒꯟ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯃꯩ ꯊꯥꯗꯨꯅꯥ ꯍꯦꯔꯦꯝ ꯐꯖꯕꯥ ꯑꯍꯨꯃꯗꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯏ,
    ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ ꯅꯥꯠꯀꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯊꯧꯔꯃꯁꯤꯡ ꯄꯥꯡꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯂꯧꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯄꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ, [...]
     ꯃꯈꯣꯌ ꯃꯥꯡꯈꯤ꯫ ) .

    ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯅꯉꯅꯥ ꯃꯐꯃꯗꯨꯗꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯒꯥ ꯃꯤꯠ ꯎꯏꯁꯤꯟꯗꯨꯅꯥ ꯐꯃꯒꯅꯨ꯫
    ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡꯋꯥꯏꯔꯃꯒꯤ ꯄ꯭ꯔꯥꯔꯊꯅꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯀꯤ ꯄꯥꯎꯈꯨꯝ ꯄꯤꯅꯕꯥ ꯂꯥꯛꯂꯤ꯫
    ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯄꯨꯀꯆꯦꯜ ꯁꯦꯡꯅꯥ, ꯁꯔꯇꯤꯐꯥꯏꯗ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯐꯪꯍꯅꯈꯤ꯫
    ꯆꯥꯔꯖ ꯇꯧꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯁ꯭ꯞꯔꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯕ꯭ꯔꯥ? ꯊꯕꯛ ꯄꯥꯌꯈꯠꯂꯦ!
    ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯅꯕꯥ ꯑꯀꯅꯕꯥ ꯇꯀꯁꯤꯜꯂꯤ꯫
    ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯈꯉꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
    ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯥꯏꯜ ꯑꯍꯨꯃꯒꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯂꯩ ꯍꯥꯌꯕꯁꯤꯗꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫
    ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯒꯗꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯑꯁꯤꯒꯨꯝꯅꯥ ꯁꯣꯀꯄꯅꯤ, ꯑꯣꯍ!


(ꯖꯤꯅꯤꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯔꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯏꯃꯤꯇꯦꯠ ꯇꯧꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦ
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯁꯔꯇꯤꯐꯤꯀꯦꯠ ꯑꯗꯨ ꯔꯣꯜ ꯑꯥꯞ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯔꯎꯟꯗ ꯇꯧ꯫ ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠ ꯄꯨꯜ ꯇꯧꯕꯥ꯫
     ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯇꯥꯕꯥ {ꯑꯔꯕꯤꯀꯇꯥ ꯏꯕꯥ} ꯂꯤꯁ꯭ꯠ, ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯩ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯣꯛꯂꯕꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯁꯨꯃꯍꯠꯄꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯁꯣꯀꯎ꯫ ) .

    ꯁ꯭ꯔꯤ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ, ꯁꯔ, ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯑꯅꯤ ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯑꯍꯨꯝ ꯂꯩꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯔꯤ, ꯅꯉ ꯏꯅꯥꯛ ꯈꯨꯜꯂꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ꯫
    ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ, ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ꯫
    ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ, ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ꯫
    ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ... ꯑꯩꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ... ꯂꯩꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤ!
    ꯑꯩꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯔꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯂꯩꯈꯤꯗꯦ!

(ꯅꯥꯟꯊꯣꯛꯂꯤꯕꯥ ꯍꯔꯦꯝ ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯆꯨꯃꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫
     ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ, ꯅꯥꯠꯀꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯏꯂꯤꯐꯦꯟꯇ ꯃꯔꯤꯗꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
    ꯂꯩꯕ. ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯃꯥꯏꯀꯩ ꯑꯃꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯥꯠꯀꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯎꯃꯪ ꯃꯔꯤꯗꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ,
     ꯃꯊꯪꯗꯥ ꯐꯥꯏꯅꯦꯜ ꯗꯥꯟꯁ ꯄꯔꯐꯣꯃꯦꯟꯁꯅꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯁꯅꯥꯒꯤ ꯃꯦꯗꯜ ꯀꯌꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯏ꯫
     ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯇꯧꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯀꯄꯨ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯨꯄꯁꯤꯅꯈꯤ,
    ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯍꯜꯂꯛꯠꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ꯫ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯅꯥ ꯑꯦ
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯅꯤꯑꯣꯟ "ꯑꯦꯞꯂꯥꯎꯖ" ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯁꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯦꯇꯆꯔꯤ ꯑꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯤꯞ ꯇꯧꯏ,
    ꯃꯁꯤ ꯏꯪꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯎꯌꯨ꯫ ) .

ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯃꯗꯨ ꯀꯔꯤ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ, ꯃꯥꯁ꯭ꯇꯔ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯍꯨꯝ ꯑꯁꯤ ꯄꯤꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯎꯏꯂꯤꯌꯥꯝ ꯑꯦꯐ. ꯕꯀꯂꯤ ꯑꯣꯏꯅꯥ) ꯑꯦꯍ, ꯆꯥꯎꯔꯥꯛꯅꯥ꯫ ꯑꯃꯈꯛ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯄ꯭ꯔꯣꯚꯤꯁꯣꯁ ꯈꯔꯗꯤ, ꯀ꯭ꯕꯤꯗ ꯄ꯭ꯔꯣ ꯀ꯭ꯌꯨ
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯂꯥꯏꯛ?
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯦꯍ, ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯅꯤꯌꯝ: ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯍꯥꯠꯄꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥꯅꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯨ꯫ ) ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯇꯧꯔꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯍꯪꯕ. ꯅꯤꯌꯝ #2: ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯑꯇꯣꯞꯄꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯆꯠꯃꯤꯟꯅꯔꯤ꯫ (ꯃꯀꯣꯀꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯄꯦꯔꯥ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯨꯝꯃꯤ꯫ ) ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯄꯤꯅꯤꯝ, ꯃꯐꯃꯗꯨꯗꯥ꯫
        (ꯐ꯭ꯂꯦꯠ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯀ
        ꯖꯣꯝꯕꯤ꯫ ) ꯅꯤꯌꯝ ꯑꯍꯨꯝ: ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯤ ꯂꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯁꯤꯕ. ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯖꯕꯥ ꯄꯤꯀꯆꯔ ꯑꯃꯅꯤ, (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯁꯣꯀꯏ) ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯄꯥꯃꯗꯦ! (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯐꯝ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯅꯣꯔꯃꯦꯂꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ꯫ ) ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ...
        ꯃꯁꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ, ꯄ꯭ꯂꯣꯠ ꯇꯧꯔꯀꯄꯒꯨꯝ) ꯑꯦꯍ, ꯄ꯭ꯔꯣꯚꯤꯖꯅꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ? ꯑꯗꯣꯝ
        ꯃꯤꯟ ꯂꯤꯃꯤꯠ? ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯗꯨ ꯇꯧꯕꯥ? (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ) ꯈꯔꯗꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ꯫
        ꯁꯛꯇꯤ ꯂꯩꯔꯕꯥ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡ - ꯃꯤꯁꯤꯡꯕꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯄꯨꯔꯀꯄꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯁꯤꯕ. ꯑꯩ ꯈꯉꯗꯦ ꯑꯕꯨ - ꯃꯍꯥꯛ ꯈꯉꯂꯃꯗꯕꯁꯨ ꯌꯥꯏ꯫
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯕꯨ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯄꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯠꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯕꯒꯤ ꯄꯥꯝꯕꯩ ꯑꯃꯥ ꯊꯤꯕꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯏ——

(ꯃꯈꯣꯌ ꯆꯠꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯅꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯅꯤꯜ ꯈꯣꯡꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯈꯣꯉꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯃꯈꯣꯏ. ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯦꯛꯁꯀꯤꯎꯖ ꯃꯤ? ꯌꯦꯡꯂꯤꯕ꯭ꯔꯥ꯫
        ꯑꯩ? ꯑꯩꯒꯤ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯅꯉꯅꯥ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯈꯤꯕ꯭ꯔꯥ? ꯑꯩꯕꯨ ꯅꯉꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯇꯥꯍꯅꯈꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
        ꯑꯩꯕꯨ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯄꯨꯔꯀꯈꯤꯕ꯭ꯔꯥ? ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯅꯉꯅꯥ꯫
        ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯄꯤꯌꯨ? (ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯄꯥꯒꯜ ꯑꯣꯏꯔꯀꯄꯥ) ꯑꯩ
        ꯑꯁꯨꯝꯅꯥ ꯈꯜꯂꯨꯒꯅꯨ, ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ...
        ꯋꯥꯁꯛ, ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯐꯃꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ! (ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯔꯨꯒꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯁꯤ ꯁ꯭ꯇꯦꯋꯥꯔꯗꯁꯀꯤ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯌꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯥꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯇꯥꯀꯏ꯫ ) .
        ꯏꯃꯔꯖꯦꯟꯁꯤ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯊꯣꯀꯎ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, .
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ,
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯗꯥ! ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯈꯨꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯈꯨꯠꯁꯥꯁꯤꯡ ꯊꯝꯃꯨ꯫
        ꯗꯔꯤ. Weeee'rrrrrree...ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯀꯎ!

(ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄꯦꯁꯦꯟꯖꯔꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯔꯨꯚꯨꯃꯤꯒꯤ ꯂꯃꯗꯃꯁꯤꯡꯗꯒꯤ ꯎꯔꯦ, ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯏ꯫
    ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯐꯃꯁꯤꯡꯗꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ int ꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯔꯨꯃꯗꯥ꯫ ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯁꯤ...
    ꯏꯌꯥꯒꯣ, ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯥꯐꯔ, ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯤꯄꯨꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛꯀꯤ ꯑꯣꯏꯗ꯭ꯔꯕꯗꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯆꯍꯤ ꯀꯌꯥꯒꯤ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯁꯦꯕꯥ...ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ, [...]
        ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯩꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯄ꯭ꯔꯤꯖꯅꯔ ꯁꯦꯟꯇꯦꯟꯁꯅꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯈꯟꯅꯒꯅꯤ꯫
        ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯕꯥ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯄꯤꯖꯔꯤ, ꯏꯎꯔ ꯍꯥꯏꯅꯦꯁ, ꯃꯁꯤ ꯀꯩꯗꯧꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯊꯣꯛꯂꯣꯏ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯖꯥꯐꯔ, ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯃꯁꯤꯕꯨ ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯂꯧꯁꯤ꯫
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯕꯤꯖꯤꯅꯦꯁ ꯑꯁꯤ꯫ ꯆꯥꯟꯕꯤꯗꯨꯅꯥ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯑꯩꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯏꯆꯝ ꯆꯝꯕꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯆꯝ ꯆꯝꯕꯥ ꯃꯥꯉꯖꯧꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯖꯔꯤ꯫
        ꯑꯐꯕꯥ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯑꯗꯨꯕꯨ...
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯌꯥꯃꯗ꯭ꯔꯕꯗꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯐꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯇꯧꯒꯗꯕꯥ ꯊꯕꯛ ꯑꯃꯥ ꯇꯧꯅꯕꯥ ꯋꯥꯁꯀꯆꯔꯤ꯫
        ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯥ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯔꯥꯅꯤ ꯑꯣꯏꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯩꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯃꯗꯒꯤ ꯅꯥꯟꯊꯣꯀꯄꯥ ꯉꯝꯕꯥ꯫
ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯃꯗꯨ ꯐꯩ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯂꯦꯄꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, .
        ꯁꯨꯏꯇꯔ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯋꯥꯐꯃꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯄꯗꯥ, (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ...
        ꯌꯦꯡꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯋꯥꯀꯠꯄꯥ ꯎꯌꯨ) ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ?
        ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯐꯪꯂꯝꯂꯕꯗꯤ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: (ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯣꯏꯅꯥ) ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯄꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯝ! ꯑꯣꯍ! ꯈꯟꯊꯕꯤꯌꯨ - ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯨꯝꯃꯤꯟꯅꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯏꯗꯤꯌꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯗꯤꯌꯠ ꯃꯆꯥꯅꯨꯄꯤ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤꯒꯤ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯃꯇꯝ...
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯠꯇꯦ, ꯏꯌꯥꯒꯣ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯖꯕꯥ ꯊꯤꯗꯅꯥ ꯃꯄꯨꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯐꯪꯗ꯭ꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫
        ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯕꯨ ꯊꯥꯗꯣꯛꯂꯝꯂꯒꯅꯤ—ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯒꯅꯤ!
ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯅꯤ: ꯑꯣꯎꯆ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: (ꯋꯥꯈꯜꯂꯣꯟ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ) ꯑꯣꯍ! ꯃꯤꯀꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯉꯥꯏꯌꯨ! ꯃꯤꯀꯨꯞ ꯑꯃꯥ ꯉꯥꯏꯌꯨ!
        ꯖꯥꯐꯔ? ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯃꯜ ꯌꯥꯝꯂꯕꯥ ꯃꯄꯨꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯑꯣꯏꯔꯕꯗꯤ ꯀꯔꯤ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ?
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯏꯌꯥꯒꯣꯗꯥ ꯃꯤꯅꯨꯡꯁꯤ ꯂꯩꯠꯔꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯌꯦꯡꯏ) ꯀꯔꯤ?
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯅꯉꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯒꯅꯤ, ꯅꯉꯅꯥ? ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ, ꯎꯍ,
        ꯅꯍꯥꯛ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯣꯍ! ꯁ꯭ꯔꯤꯃꯇꯤ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯥ? ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ꯫ ꯋꯥꯈꯜꯂꯣꯟ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯀꯥꯟꯅꯕ ꯐꯪꯕ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯍꯣꯌ, ꯃꯦꯔꯤꯠ! ꯍꯣꯏ! ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯄꯥꯕꯨꯡ ꯃꯥꯡꯈꯤ꯫
        ꯀ꯭ꯂꯤꯐꯇꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤ ꯑꯗꯨ! (ꯗꯥꯏꯕ ꯕꯣꯝ ꯏꯟ...
        ꯐ꯭ꯂꯣꯔ) ꯀꯦꯔꯁꯞꯂꯦꯠ ꯇꯧꯕꯥ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯏꯌꯥꯒꯣ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯁꯪꯕꯥ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯕꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ!

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯔꯨꯚꯨꯃꯤꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯑꯣꯌꯦꯁꯤꯁꯇꯥ ꯀꯥꯄꯁꯤꯜꯂꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯅꯤꯃꯛ ꯅꯣꯀꯏ, ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯔꯨꯒ ꯂꯩ꯫
    ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ꯫ ) .

ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯐ꯭ꯂꯥꯏꯠ ꯑꯦꯇꯦꯟꯗꯦꯟꯇ) ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯈꯅꯕꯒꯤꯗꯃꯛ ꯊꯥꯒꯠꯆꯔꯤ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯆꯠꯊꯣꯛ-ꯆꯠꯁꯤꯅꯒꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯕꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯀꯤꯗꯃꯛ ꯔꯨꯒꯁꯤꯡ꯫ ꯂꯦꯞꯄꯥ ꯂꯩꯇꯅꯥ꯫
        ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯀꯄꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫ (ꯑꯣꯏꯅ
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯁꯦꯃꯈꯤꯕꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫
        ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ) ꯊꯥꯒꯠꯆꯔꯤ꯫ ꯀꯥꯏꯅꯔꯁꯤ! ꯊꯥꯒꯠꯆꯔꯤ!
        ꯀꯥꯏꯅꯔꯁꯤ! (ꯅꯣꯔꯃꯦꯂꯗꯥ ꯍꯜꯂꯛ) ꯑꯐꯕꯥ, ꯍꯧꯖꯤꯛ꯫ ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯗꯨꯅꯥ, ꯁ꯭ꯔꯤ ꯃꯨꯁ꯭ꯇꯐꯥꯗꯥ ꯆꯤꯡꯅꯕꯥ ꯂꯩꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯎꯠꯈꯤꯕꯅꯤ꯫ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯍꯨꯃꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ——
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯩꯒꯤ ꯅꯥꯀꯣꯡꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯂꯃꯖꯤꯡꯕꯤꯈꯤꯕ꯭ꯔꯥ? ꯑꯍꯨꯝ? ꯅꯍꯥꯛ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯦ꯫
        ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯃꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯦꯍ, ꯅꯠꯇꯦ - ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯁꯤ ꯊꯥꯗꯣꯛꯅꯕꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯈꯜꯂꯃꯗꯦ꯫
        ꯁꯨꯔꯨꯡ. ꯃꯁꯤ ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯧꯔꯤꯕꯥ ꯊꯕꯛ ꯑꯗꯨꯅꯤ꯫

(ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯤꯀꯨꯞ ꯑꯃꯒꯤ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯈꯅꯖꯩ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯀ...
    ꯌꯥꯎ. ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯗꯦ? ꯑꯣꯀꯦ ꯅꯍꯥꯛ꯫
        baaaaad boy, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯐ꯭ꯔꯤꯕꯤꯖ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯐꯦꯌꯔ ꯇ꯭ꯔꯦꯗ꯫ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯍꯨꯝ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯑꯣꯀꯦ (ꯑꯦꯂꯐꯇꯥ) ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯅꯣ?

(ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯁꯤ ꯍ꯭ꯌꯥꯃꯣꯛ ꯑꯃꯒꯨꯝꯅꯥ ꯎꯄꯥꯜ ꯑꯅꯤꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫)

ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯩ? ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯅꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯋꯥꯍꯪ ꯑꯁꯤ ꯍꯪꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤ꯫ ꯎꯍ, ꯏꯟ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯀꯦꯁꯇꯥ, ꯃꯁꯤ ꯀꯥꯑꯣꯊꯣꯀꯄꯤꯌꯨ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤꯗꯦ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: ꯐ꯭ꯔꯤꯗꯝ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛ ꯖꯦꯂꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕꯔꯥ?
ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠꯁꯤꯡ: ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯊꯣꯏꯗꯣꯛ ꯍꯦꯟꯗꯣꯀꯄꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤ, ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯅꯥ ꯎꯠꯂꯤ꯫
        (ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ, ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯁꯣꯟꯊꯔꯀꯏ) ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯌꯨꯅꯤꯚꯔꯁ꯫
        ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯁꯛꯇꯤ ꯑꯗꯨ! (ꯖꯨꯝ ꯑꯥꯎꯠ ꯇꯧꯏ, ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯂꯦꯝꯄꯇꯥ ꯊꯨꯡꯂꯈꯤ꯫)
        ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯍꯤꯡꯅꯕꯒꯤ ꯃꯐꯝ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯃꯁꯤ ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯂꯦꯝꯄꯇꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ) ꯑꯗꯨꯕꯨ, ꯑꯣꯍ - ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯌꯨ꯫ ꯅꯠꯇꯦ
        ꯆꯠꯀꯗꯕꯅꯤ "Pfft! ꯀꯔꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯕꯒꯦ? Pfft! ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯒꯗꯒꯦ"꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯕꯔꯥ? ꯄꯐ! ꯀꯔꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯔꯤꯕꯒꯦ? " ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯁꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯌꯨ꯫"
        ꯃꯥꯁ꯭ꯇꯔ, ꯑꯁꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯇꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯆꯥꯎꯏ꯫
        ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯥꯂꯦꯃꯒꯤ ꯂꯟ-ꯊꯨꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ! ꯑꯗꯨꯕꯨ
        ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯔꯤꯕꯅꯣ? ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯊꯃꯖꯒꯦ꯫
        ꯃꯐꯝꯁꯤꯗ. ꯃꯁꯤ ꯑꯣꯏꯔꯛꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯅꯤ꯫ ꯑꯦꯂꯐ, ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ꯫
        ꯁ꯭ꯃꯦꯜ ꯍꯃꯁ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯒꯤꯅꯣ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯀꯄꯥ ꯉꯝꯕꯒꯤ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯉꯥꯏꯔꯕꯥ ꯄꯥꯝꯕꯩꯗꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯃꯄꯨ ꯑꯣꯏꯔꯕꯗꯤ꯫
        ꯑꯩ ꯑꯥꯎꯠ ꯑꯣꯏꯔꯝꯂꯕꯗꯤ ꯌꯥꯏꯐꯔꯦ꯫ ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯀꯌꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯑꯣꯏꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯈꯉꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
        ꯄꯥꯡꯊꯣꯛꯈ꯭ꯔꯕ.
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯕꯨ ꯅꯤꯡꯇꯃꯍꯅꯒꯅꯤ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: (ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯄꯤꯅꯣꯀꯤꯑꯣꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛꯇꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ, ꯂꯪꯂꯥ ꯅꯥꯀꯣꯡ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ) ꯎꯍ꯫
        ꯍꯥꯍꯥ, ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫ ꯑꯣꯎꯆ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯋꯥꯁꯀꯆꯔꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯅꯥꯀꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯦꯂꯐꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯍꯟꯖꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .
        ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯅꯤ, ꯑꯍꯨꯃꯁꯨꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯕꯨ ꯐꯤꯛꯁ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯅꯤꯡ ꯝꯕ. (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯊꯥꯡꯒꯠꯂꯤ)
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯥꯁꯥ ꯇꯧꯏ꯫ (ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯥ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯔꯀꯏ꯫)
        ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯈꯔꯥ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯔꯁꯤ! (ꯑꯣꯏꯔꯛꯄ
        ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯀꯔꯤ꯫ ꯑꯗꯣꯝꯅ ꯀꯔꯤ ꯄꯥꯝꯕꯒꯦ
        ꯑꯌꯥꯝꯕ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯑꯁꯤ ꯂꯩꯔꯤ—
ꯑꯦꯂꯐ: ꯍꯥꯌ ꯍꯥꯌ! (ꯕꯨꯖꯔꯒꯨꯝꯅꯥ, ꯖꯤꯅꯒꯤ ꯆꯦꯁ꯭ꯠ ꯑꯗꯨ ꯎꯠꯂꯤ꯫
        ꯊꯝꯃꯣꯌꯗꯥ ꯀ꯭ꯔꯣꯁ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫ )ꯑꯔꯥꯟꯕ! ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯍꯅꯕꯥ, ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯕꯤꯌꯨ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯤꯅꯤꯁ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯁ꯭ꯃꯥꯔꯠ, ꯐ꯭ꯅꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ...
ꯑꯦꯂꯐ: ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯖꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯐꯖꯔꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯗꯨ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ...ꯑꯗꯨꯒꯥ...
        ꯆꯨꯝꯅꯒꯤ, ꯋꯥꯍ... ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯗꯨ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯄꯦꯔꯤꯁꯀꯤ ꯀꯦꯐꯦ ꯑꯃꯗꯥ ꯐꯝꯂꯤ꯫)
        ꯑꯃꯤ꯫ ꯃꯁꯤ ꯅꯨꯡꯁꯤꯕꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯥꯟꯖꯥ ꯐꯪꯂꯕꯁꯨ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯃꯁꯤ ꯑꯣꯏꯒꯗꯕꯅꯤ - ꯍꯥꯌ, ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯌꯦꯡꯁꯤ꯫ ("ꯔꯣꯌꯦꯜ ꯀꯨꯀꯕꯨꯛ" ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫) ꯎꯍ,
        ꯆꯤꯀꯟ ꯑꯜꯂꯥꯍ? (ꯃꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯀ
        ꯃꯀꯣꯛꯇꯥ ꯀ꯭ꯔꯣꯁ ꯑꯃꯥ ꯊꯝꯃꯤ) ꯅꯠꯇꯦ. ꯑꯂꯥꯁ꯭ꯀꯥ ꯀꯤꯡ ꯀ꯭ꯔꯦꯕ?
        (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯁꯦꯕꯥꯁ꯭ꯇꯤꯌꯥꯟ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯎꯏ꯫
        "ꯗꯤ ꯂꯤꯇꯜ ꯃꯥꯔꯃꯦꯗ" ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯂꯧꯈꯤ꯫ ) ꯑꯣꯍ ꯑꯩ꯫
        ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ꯫ ꯁꯤꯖꯥꯔ ꯁꯥꯂꯥꯗ? (ꯑꯃ
        ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯥꯟꯗꯥꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ꯫ ) ꯑꯦꯠ ꯇꯨ, ꯴.
        ꯕ꯭ꯔꯨꯇꯦꯜ ꯑꯣꯏꯕꯥ? ꯑꯦꯍ, ꯑꯩꯅꯥ ꯀ꯭ꯔꯥꯎꯟ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫ (ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ ꯄꯥꯌꯗꯨꯅꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫ ) ꯃꯁꯤ ꯑꯣꯐꯤꯁꯤꯑꯦꯜ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯔꯥ? ꯁꯟꯗꯣꯛꯅ ꯇꯥꯛꯄ
        ꯂꯤꯆꯠ ꯁꯥꯖꯠ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯑꯩꯕꯨ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ!
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯐꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯦ! ꯋꯨꯐ ꯋꯨꯐ ꯋꯨꯐ! (ꯁ꯭ꯛꯕ꯭ꯌꯥꯔ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯕꯥ꯫
        ꯈꯨꯠꯁꯥꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯥꯔꯁꯦꯅꯤꯑꯣ ꯍꯣꯂꯒꯨꯝꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ꯫
        ꯇꯦꯂꯔ/ꯐꯦꯁꯟ ꯗꯤꯖꯥꯏꯅꯔ ꯑꯣꯏꯕꯥ꯫ ) ꯑꯍꯥꯅꯕꯗꯥ, ꯐꯦꯜꯇ ꯍꯦꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        ꯚꯦꯁ꯭ꯠ ꯀꯝꯕꯤꯅꯦꯁꯟ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯔꯦꯠꯁꯨꯕꯥ ꯆꯍꯤꯆꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯔꯤ꯫ ꯃꯌꯥꯝ ꯑꯁꯤ
        ꯄꯦꯆꯁꯤꯡ - ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯍꯥꯌꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯔꯤꯕꯅꯣ - ꯚꯤꯛꯁꯥꯔꯤꯁꯤꯡ? ꯅꯠꯇꯦ!
        ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯩꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯃꯤꯟꯅꯁꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯂꯧꯈꯤ꯫
        ꯃꯥꯄꯜ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯁ꯭ꯅꯦꯞ ꯇꯧ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯗꯨ ꯑꯣꯟꯊꯣꯛꯂꯦ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯄꯣꯠꯆꯩ ꯊꯝꯕꯥ꯫ ) ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯅꯨꯄꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ! ꯍꯧꯖꯤꯛꯇꯤ ꯑꯍꯦꯅꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯈꯔꯥ ꯗꯔꯀꯥꯔ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫ ꯃꯁꯤꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕꯒꯦ꯫
        ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ? ꯃꯁꯤꯗꯥ ꯇ꯭ꯔꯥꯟꯁꯄꯣꯔꯇꯀꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧ ꯍꯥꯌꯔꯤ꯫ ꯉꯥꯛꯄꯤꯌꯨ
        ꯑꯩ, ꯃꯅꯀꯤ ꯕꯣꯏ! ꯑꯀꯨꯏ, ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯂꯥꯀꯎ! (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯍꯣꯠꯅꯔꯤ꯫
        ꯃꯁꯥꯃꯀꯄꯨ ꯔꯨꯒ ꯑꯃꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯦꯡꯅꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        ꯃꯍꯥꯛ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯈꯤ꯫ ) .
ꯑꯕꯨ: ꯎꯍ ꯑꯣꯍ!
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯥꯛꯂꯤ, (ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯒꯦꯝ ꯑꯃꯥ ꯁꯥꯟꯅꯔꯤ꯫
        ꯄꯔꯐꯣꯃꯦꯟꯁ ꯁꯥꯏꯠ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯄꯣꯗꯤꯌꯃꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯝꯃꯤ,
        "ꯑꯦ.ꯑꯦꯜ." ꯍꯥꯌꯕꯁꯤꯅꯤ꯫ ) ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ...
        ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍꯒꯤ ꯂꯝꯕꯤꯁꯤꯡꯗꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯊꯣꯡ, [...]
        ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯎꯃꯪ ꯑꯃꯥ ꯆꯦꯜꯂꯨ! ꯆꯦꯛꯁꯤꯟꯕ,
        ꯃꯁꯤ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯤ! (ꯊꯣꯡ ꯑꯃꯗꯥ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫
        ꯐꯤꯜꯃ ꯑꯁꯤ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯕꯨ ꯎꯃꯪ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯧꯅꯥ ꯍꯥꯞꯂꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ
        ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨ ꯁꯣꯌꯗꯅꯥ ꯈꯉꯂꯃꯗꯦ꯫ ) ꯑꯐꯕꯥ, ꯃꯇꯤꯛ ꯆꯥꯗꯦ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯐꯣꯇꯣ ꯂꯧꯈꯤ꯫
        ꯐꯤꯉ꯭ꯒꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯑꯉꯧꯕꯥ ꯍꯨꯏ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ꯫ ) .
        ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯃꯇꯤꯛ ꯆꯥꯗ꯭ꯔꯤ꯫ ꯌꯦꯡꯁꯤ꯫ ꯀꯔꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯔꯤꯕꯒꯦ?
        (ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ: ꯗꯛ, ꯑꯣꯁ꯭ꯠꯔꯤꯆ, ꯇꯔꯇꯜ ꯑꯃꯁꯨꯡ ‘꯵꯷
        "ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ꯱" ꯂꯥꯏꯁꯦꯟꯁ ꯄ꯭ꯂꯦꯠ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯀꯦꯗꯤꯂꯥꯛ꯫ (ꯍꯥꯏꯕꯗꯤ
        ꯒꯦꯁ ꯋꯥꯠ, ꯑꯩꯅꯥ ꯒꯥꯗꯤꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯥ ꯈꯉꯗꯦ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯇꯦꯂꯅꯥ ꯌꯦꯡꯕꯗꯥ꯫
        ꯐꯤꯟꯁ,’ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯅꯐꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯀꯏ꯫ ) ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ꯫
        ꯃꯍꯧꯁꯥꯒꯨꯝꯕ. ) ꯍꯣꯏ! ꯑꯦꯁꯥꯂꯥꯂꯨꯝꯕꯣ, ꯁꯤꯃꯤꯟ ꯗꯨꯕꯣ! ꯋꯥꯎ! !
        (ꯏꯅꯀꯟꯇꯦꯁꯅꯒꯤ ꯀꯤ-ꯋꯥꯔꯗ "ꯗꯝꯕꯣ"ꯗꯥ, ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ
        ꯏꯂꯤꯐꯦꯟꯇ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯌꯨ꯫ ꯔꯨꯒ ꯑꯁꯤ ꯂꯧꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯔꯤ꯫
        ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯐꯨꯠ ꯴꯶ ꯂꯩꯕꯥ ꯗꯥꯏꯃꯦꯟꯁꯅꯁꯤꯡ꯫ ) ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯨꯇꯀꯦꯁꯀꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯅꯕꯤꯌꯨ꯫
        ꯁ꯭ꯄꯦꯁ, ꯈꯣꯡꯊꯥꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯦꯛꯁꯅꯗꯥ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ!

(ꯑꯕꯨ ꯄꯨꯂꯗꯥ ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯃꯃꯤ ꯇꯥꯕꯥ ꯎꯔꯒꯥ ꯎꯄꯥꯜ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯏ꯫
     ꯎ ꯑꯁꯤ ꯃꯍꯧꯁꯥꯅꯥ ꯃꯥꯂꯦꯃꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤ, ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ
     ꯃꯐꯃꯗꯨꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯌꯦꯡꯎ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ, ꯅꯉꯅꯥ ꯐꯖꯅꯥ ꯎꯏ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯣꯠꯆꯩ ꯂꯩ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯂꯤꯐꯦꯟꯇ ꯂꯩ, ꯑꯗꯨꯕꯨ...
        ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗ꯭ꯔꯤ꯫ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯆꯦꯠꯅꯥ ꯊꯝꯃꯨ,
        ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ, ꯃꯔꯃꯗꯤ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯁ꯭ꯇꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯍꯅꯒꯅꯤ!

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ, ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯑꯣꯌꯦꯁꯤꯁ, ꯃꯩ ꯊꯥꯔꯀꯄꯒꯨꯝ꯫
    ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯍꯧꯒꯗꯕꯅꯤ꯫ ꯁꯥꯟꯅꯄꯣꯠ ꯀꯌꯥꯒꯤ ꯁꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯨ꯫
    (ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯥ ꯁꯥ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯎ꯫) ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯤꯜꯂꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯕꯨ ꯎꯏ꯫
    ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯕꯦꯂꯦꯟꯁ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯀꯁꯤꯟꯅꯥ ꯕꯦꯂꯦꯟꯁ ꯇꯧꯈꯤ,
     ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯐꯃꯗꯨꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯥꯔꯅꯥ ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯕꯥ, [...]
    ꯄꯥꯏꯜ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ, ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄ꯭ꯔꯣꯕ꯭ꯂꯦꯝ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯁꯣꯂꯨꯁꯟ ꯑꯃꯥ ꯐꯪꯂꯦ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣꯍ! ꯅꯉꯒꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤꯒꯤ ꯄ꯭ꯔꯣꯕ꯭ꯂꯦꯝ!
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ?
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯁ꯭ꯛꯔꯣꯜ ꯑꯗꯨ ꯑꯅꯔꯣꯜ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ) ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ "ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫"
        ꯂꯦꯞꯂꯕꯥ ꯃꯇꯝ ꯑꯗꯨ ꯌꯧꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯄꯨꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯈꯅꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤ꯫
        ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤꯗꯃꯛ ꯆꯌꯦꯠꯅꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯁꯦꯃꯒꯅꯤ꯫ " .
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯁꯨꯏꯇꯔ ꯄꯨꯝꯅꯃꯀꯄꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ꯫
        ꯏꯌꯥꯒꯣꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯃꯥ ꯁꯣꯀꯎ꯫ iago ꯁꯄꯣꯔꯠ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯊꯥꯗꯣꯛꯄ. ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯑꯁꯣꯌꯕꯥ ꯂꯩꯇꯅꯥ ꯐꯥꯌꯔꯛꯔꯦꯀꯔꯁꯤꯡ ꯄꯨꯊꯣꯀꯏ꯫
        ꯍꯜꯂꯛꯄ. ) ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯅꯥꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯈꯅꯒꯅꯤ?
        (ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯔꯤꯂꯤꯐ ꯇꯧꯏ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯑꯦ
        ꯃꯤꯠꯇꯥ ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯊꯃꯗꯨꯅꯥ꯫ ) .
ꯖꯥꯐꯔ: ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯂꯩꯔꯣꯏꯗꯕꯅꯤ, ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ꯫ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯏꯟ
        ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯐꯪꯗ꯭ꯔꯕꯗꯤ꯫
        ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯥ ꯇꯥꯏ...ꯑꯐꯕꯥ...ꯏꯟꯇꯔꯦꯁ꯭ꯇꯤꯡ꯫
ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯀꯅꯥꯅꯣ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯔꯣꯌꯦꯜ ꯚꯤꯖꯤꯌꯔ! ꯀꯔꯤꯒꯤꯅꯣ, ꯃꯗꯨ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ... ꯑꯩ!
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯀꯔꯤꯒꯤꯅꯣ, ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯃꯈꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯥꯏꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯈꯛꯇꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
        ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯥꯖꯩ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯔꯨꯑꯣꯏꯕꯥ ꯃꯇꯝ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯃꯔꯨꯑꯣꯏꯕꯥ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡꯁꯤꯡ ꯂꯧꯈꯠꯅꯕꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤ, ꯑꯩꯒꯤ...
        ꯌꯨꯝꯕꯨ. (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯍꯤꯞꯅꯣꯇꯥꯏꯖ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯃꯁꯤꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯁꯨꯗꯥꯟ꯫ ) .
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯍꯣꯌ...ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯇꯥꯔꯕꯥ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡꯁꯤꯡ...
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯉꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯕꯨ ꯑꯩꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯅꯕꯥ ꯌꯥꯊꯪ ꯄꯤꯒꯅꯤ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯩꯅꯥ... ꯑꯣꯔꯗꯔ ꯇꯧꯒꯅꯤ... ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ... (ꯁ꯭ꯄꯦꯜ꯫
        ꯃꯇꯝ ꯈꯔꯒꯤ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯂꯦꯞꯄꯥ) ... ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯅꯍꯥꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯦ!
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯀꯦꯅꯕꯨ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯅꯀꯁꯤꯜꯂꯀꯏ) ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯩ!
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯒꯅꯤ... (ꯑꯃꯨꯛꯀꯥ ꯍꯟꯅꯥ ꯁ꯭ꯄꯦꯜ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫
        ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ, ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ "ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ"ꯒꯤ ꯇꯝꯄꯥꯛꯅꯥ꯫
        ꯑꯂꯤ".) ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯃꯗꯨ ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯃꯗꯨ ꯃ꯭ꯌꯨꯖꯤꯛ! ꯍꯥꯍꯥꯍꯥ꯫
        ꯖꯥꯐꯔ, ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯌꯦꯡꯅꯕꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯇꯥꯏ!

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏꯁꯤꯡꯅꯥ ꯂꯨꯆꯤꯡꯕꯥ ꯈꯣꯉꯆꯠ ꯑꯃꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
    ꯃꯦꯖꯔ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏꯕꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧ꯫ ) .

ꯃꯥꯔꯆꯔꯁꯤꯡ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤꯒꯤꯗꯃꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯨ!
ꯁꯣꯔꯗꯁꯃꯦꯟ: ꯍꯥꯌꯌꯨ ꯍꯥꯌ! ꯃꯁꯤ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤꯅꯤ!
ꯃꯦꯖꯔ: ꯍꯥꯌ, ꯑꯔꯤꯕꯥ ꯕꯥꯖꯥꯔꯒꯤꯗꯃꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯨ,
    ꯍꯥꯌ ꯅꯉ, ꯄꯥꯁ ꯇꯧꯔꯁꯤ, ꯃꯁꯤ ꯃꯉꯥꯜ ꯅꯥꯏꯔꯕꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯇꯔꯥꯅꯤꯄꯥꯂꯅꯤ,
    ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯂꯥꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯅꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯕ꯭ꯂꯣꯛꯇꯥ ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯑꯣꯏꯌꯨ!
    ꯂꯝꯕꯤ ꯁꯦꯝꯃꯨ, ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯥꯛꯂꯤ,
    ꯒꯣꯡ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯗ꯭ꯔꯨꯃꯁꯤꯡ ꯔꯤꯡ ꯊꯥꯎ, ꯕꯦꯂꯁꯤꯡ ꯊꯥꯎ꯫
    ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯁꯤꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯒꯅꯤ꯫

(ꯃꯦꯖꯔ ꯑꯁꯤ ꯇꯣꯉꯥꯟ ꯇꯣꯉꯥꯅꯕꯥ ꯃꯤꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯤꯛꯁ ꯇꯧꯏ꯫)

    ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ, ꯑꯉꯀꯄꯥ, ꯑꯂꯤ ꯑꯕ꯭ꯕꯥꯕꯣꯋꯥ!
    ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯀꯥꯏ ꯈꯨꯝꯅꯕꯥ ꯎꯠꯄꯥ꯫
    ꯈꯨꯎ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯦꯡꯗꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫

(ꯑꯕꯨ (ꯑ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.)ꯒꯤ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯃꯨꯔꯇꯤ ꯑꯃꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ (ꯑꯂꯤ)ꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯆꯦꯜꯂꯒꯥ ꯁꯍꯔ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯄꯦꯔꯦꯗ ꯇꯧꯏ꯫)

    ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯅꯤꯡꯊꯤꯖꯅꯥ ꯂꯩꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯧ꯫
    ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡꯒꯤ ꯁꯂꯥꯝ ꯑꯗꯨ ꯔꯤꯐ꯭ꯔꯦꯁ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯏꯅꯔꯖꯤ ꯁꯔꯀꯜ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯎꯅꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯃꯗꯨꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯛꯠꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯃ꯭ꯌꯨꯖꯤꯀꯇꯥ ꯅꯥꯟꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯑꯆꯧꯕꯥ "ꯇ꯭ꯔꯣꯂꯤ" ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯶ꯄꯨ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯒꯤ ꯇ꯭ꯔꯉ꯭ꯀꯇꯥ ꯍꯨꯏꯜ ꯇꯧꯈꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫
    ꯑꯦ.ꯑꯦꯜ.ꯑꯥꯏ.ꯁꯤꯡꯅꯥ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫ ) .

    ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ, ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ ꯀꯅꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ, ꯑꯂꯤ ꯑꯕ꯭ꯕꯥꯕꯣꯋꯥ!
    ꯏꯆꯝ ꯆꯝꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯱꯰ꯗꯒꯤ ꯁꯣꯏꯗꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯒꯅꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯒꯦꯂꯣꯄꯤꯡ ꯍꯣꯔꯗ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯃꯥꯌꯣꯛꯅꯈꯤ꯫
    ꯂꯥꯟꯗꯥꯕꯥ ꯐꯠꯇꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯂꯤꯁꯤꯡ ꯑꯃꯥ꯫
    ꯕꯨꯗ꯭ꯙꯤꯁ꯭ꯇꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯀꯅꯥꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯄꯨꯁꯤꯡꯗꯥ ꯊꯥꯔꯀꯈꯤꯕꯅꯣ, ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ!

(ꯑꯦ.ꯑꯦꯜ.ꯑꯥꯏ.ꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯄꯥꯏꯜ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯔꯦ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯤ.ꯑꯦꯟ.ꯑꯥꯏ.(ꯇꯤ.ꯑꯦꯝ.) ꯕ꯭ꯔꯥꯟꯗꯒꯤ ꯃꯩꯁꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯥꯏꯜ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯀꯄꯨ ꯑꯦꯛꯔꯣꯕꯦꯇꯤꯛ ꯐꯦꯁꯟꯗꯥ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯟꯗꯨꯅꯥ ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯈꯤ꯫
     ꯍꯨꯏꯒꯤ ꯁꯦꯃꯒꯠꯄꯥ꯫ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨ ꯑꯍꯜ ꯑꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯈꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯉꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯈꯤ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯂꯥꯏꯔꯤꯛ ꯑꯅꯤ ꯑꯗꯨ ꯃꯤꯌꯥꯃꯗꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ꯫ ) .

ꯃꯤꯌꯥꯝꯅꯥ ꯏꯁꯩ ꯁꯀꯈꯤ: (ꯎꯃꯪ ꯄꯨꯗꯨꯅꯥ) ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯅꯥꯒꯤ ꯎꯃꯪ ꯷꯵ ꯂꯩꯔꯤ!

(ꯕꯖꯋꯔꯗꯇꯥ ꯃꯁꯛ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯄꯦꯔꯦꯗ ꯀꯃꯦꯟꯇꯦꯇꯔ)

ꯍꯔꯤ: ꯃꯈꯣꯌ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯔꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯂꯣꯏꯗ꯭ꯔꯥ, ꯖꯣꯌꯥꯟ?

ꯅꯨꯄꯤ ꯆꯌꯣꯜ: (ꯐ꯭ꯂꯣꯠꯇꯥ) ꯃꯆꯨ ꯃꯆꯨꯒꯤ ꯃꯌꯨꯃꯁꯤꯡ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯉꯥꯜ ꯇꯔꯥꯅꯤꯄꯥꯜ ꯂꯩ!

(ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯀꯃꯦꯟꯇꯔ ꯑꯃꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯖꯨꯟ: ꯑꯆꯧꯕꯥ, ꯍ꯭ꯌꯥꯔꯤ, ꯑꯩꯅꯥ ꯐꯤꯔꯣꯂꯁꯤꯡ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯩ!

ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯖꯤꯅꯤꯅꯥ ꯁ꯭ꯛꯔꯤꯅꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯕꯦꯂꯨꯟ ꯒꯣꯔꯤꯂꯥ ꯑꯃꯥ ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
            ꯈꯣꯡꯆꯠ)
    ꯑꯦꯛꯁꯣꯇꯤꯛ ꯃꯈꯂꯒꯤ ꯃꯃꯥꯌꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯍꯥꯌꯔꯒꯗꯤ꯫
    ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤꯕꯔꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯖꯨ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫
    ꯃꯁꯤ ꯃꯥꯂꯦꯃꯒꯤ ꯊꯥꯛꯀꯤ ꯖꯨꯅꯤ!

(ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯑꯍꯥꯅꯕꯗꯥ ꯂꯤꯑꯣꯄꯥꯔꯗ, ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯉꯥ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯅꯤꯗꯨ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯏ꯫
    ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯑꯉꯥꯡ ꯑꯅꯤꯗꯥ ꯄꯤꯈꯤꯕꯥ ꯂꯥꯏꯔꯤꯀꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤ ꯑꯃꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯈꯤ, .
    ꯍꯔꯦꯝ ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯑꯍꯨꯝ ꯑꯁꯤꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯍꯔꯦꯝ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯅꯥ ꯌꯥꯑꯣꯔꯤ꯫ ) .

    ꯑꯦꯂꯐ: ꯱.
        ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥꯁꯤꯡ: (ꯀꯥꯎꯟꯇꯔꯄꯣꯏꯟꯇ)
    ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯥꯂꯤ ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯦꯟꯗꯁꯝ ꯑꯥꯂꯤ ꯑꯕꯥꯕꯋꯥꯅꯤ꯫
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯂꯤ ꯑꯁꯤ ꯄꯨꯛꯅꯤꯡ ꯆꯤꯡꯁꯤꯟꯅꯤꯡꯉꯥꯏ ꯑꯣꯏ ꯍꯥꯌꯕꯁꯤꯗꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫
    ꯐꯤꯒꯔ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ, ꯕꯣꯔ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫
    ꯋꯥꯏꯛ ꯈꯨꯎꯁꯤꯡ꯫
        ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛ ꯏꯊꯤꯜ ꯄꯤꯔꯤ꯫
    ok get on that ꯁ꯭ꯛꯕꯥꯔ꯫
        ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯑꯃꯅꯤ, ꯃꯍꯥꯛ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯃꯅꯤ, ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
    ꯚꯦꯜꯌꯨ ꯑꯗꯨ ꯑꯦꯗꯖꯁ꯭ꯠ ꯇꯧ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯦꯝ-ꯁꯥꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯊꯝꯃꯣꯌ ꯁꯣꯛꯅ-ꯁꯝꯅꯔꯛꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯅꯤ꯫
    ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤꯗꯥ ꯕ꯭ꯂꯦꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯒ꯭ꯔꯣꯚꯂꯤꯡ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯝꯂꯤ!
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯣꯠꯆꯩ ꯁꯦꯝꯕꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯩ!

(ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯗꯒꯤ ꯌꯦꯡꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯛꯂꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ...
    ꯍꯨꯃꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ ) .

ꯀꯣꯔꯁ: ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯋꯥꯏꯇꯦꯞ ꯄꯥꯔꯁꯤꯌꯥꯟ ꯃꯅꯀꯤ ꯹꯵ ꯂꯩꯔꯤ!
    (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯉꯥ ꯂꯩ, ꯉꯥ ꯌꯦꯡꯁꯤ!)
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯌꯦꯡꯁꯤꯟꯅꯕꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯆꯥꯔꯖ ꯇꯧꯗꯦ!
    (ꯃꯍꯥꯛ ꯊꯧꯖꯥꯜ ꯍꯩꯕꯥ, ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯧꯖꯥꯜ ꯍꯩꯕꯥ)
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯂꯥꯟꯃꯤꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯆꯥꯀꯆꯥ-ꯌꯨꯊꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯥꯟꯃꯤꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ!
    (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤꯗꯃꯛ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯕꯗꯥ ꯆꯥꯎꯊꯣꯀꯆꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ)
    ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯋꯥꯈꯂꯗꯥ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯊꯝꯃꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯦꯕꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
    ꯑꯂꯤꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯂꯣꯌꯅꯕꯤ ꯑꯁꯤ ꯑꯁꯨꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯨꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ! ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯥꯂꯤ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯤꯁꯤꯡꯗꯥ ꯁꯦꯜ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ, ꯃꯤꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ꯫
    ꯃꯈꯣꯌꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯈꯣꯃꯖꯤꯅꯕꯥ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄꯦꯔꯦꯗꯅꯥ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡꯁꯤꯡ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ꯫
    ꯄꯦꯂꯦꯁ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯟꯇꯤꯔꯤꯌꯔ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯒꯦꯠꯀꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
    ꯁꯤꯡꯍꯥꯁꯟ ꯔꯨꯃꯗꯥ ꯌꯧꯔꯀꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯝꯃꯤ꯫
    ꯈꯉꯍꯧꯗꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯌꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯂꯝꯕꯤ ꯑꯗꯨ ꯂꯃꯖꯤꯡꯈꯤ, ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫
     ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯌꯥꯒꯣ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ!
    ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯄꯦꯁꯦꯟꯇ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ! ꯑꯂꯤ ꯑꯕꯥꯕꯋꯥ꯫
    ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯥꯕꯥ ꯐꯪꯖꯔꯦ ꯅꯉꯒꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯁꯤ ꯐꯖꯩ!
    ꯑꯐꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ, ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ꯫
    ꯃꯍꯥꯛ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯁꯦꯠꯄꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
    ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯏꯂꯤꯐꯦꯟꯇ ꯶꯰ ꯂꯩ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯃꯗꯝ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯤꯁꯤꯡ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯩ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯎꯆꯦꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯤꯡꯍ꯫
    ꯕ꯭ꯔꯥꯁ ꯕꯦꯟꯗ ꯑꯁꯤꯅꯆꯤꯡꯕꯥ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯗꯔꯚꯤꯁ ꯴꯰, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯆꯥꯀꯆꯥ-ꯌꯨꯊꯛ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯕꯦꯀꯔꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯥꯁꯤꯡꯅꯥ ꯀꯤꯁꯤꯡꯗꯥ ꯏꯁꯩ ꯁꯀꯏ꯫
    ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤꯒꯤꯗꯃꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯨ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯑꯕꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯗ꯭ꯔꯤꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯍꯥꯏꯞ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯆꯠꯊꯔꯤ꯫
    ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯂꯧꯔꯒꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯎꯔꯦ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ꯫
     ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣ ꯍꯥꯡꯗꯣꯛꯂꯦ꯫ ) .

ꯁꯨꯗꯥꯟ: (ꯊꯥꯒꯠꯄꯥ) ꯑꯆꯧꯕꯥ, ꯑꯆꯧꯕꯥ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯅꯦꯝꯕꯥ) ꯀꯣꯛ ꯅꯣꯟꯖꯕꯥ꯫ ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ, ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ...
            ꯅꯉꯒꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤꯒꯤ ꯈꯨꯠ ꯊꯤꯅꯕꯥ ꯂꯝꯕꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ ꯑꯕ꯭ꯕꯥꯕꯣꯋꯥ! ꯁꯣꯏꯗꯅ. ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫
        ꯅꯈꯣꯌꯒꯥ ꯎꯅꯈꯤ꯫ (ꯑꯂꯤꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ)꯫
        ꯃꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯔꯣꯌꯦꯜ ꯚꯤꯖꯤꯌꯔ ꯖꯥꯐꯔꯅꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯍꯔꯥꯑꯣꯏ꯫
        ꯃꯁꯤꯁꯨ.
ꯖꯥꯐꯔ: (ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯁꯨꯃꯍꯠꯄꯥ) ꯍꯔꯥꯑꯣꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯔꯤ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫
        ꯑꯕꯨ ꯕꯨ -- ꯴.
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: -ꯑꯕꯥꯕꯣꯏꯁ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯃꯗꯥ꯫ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯀꯧꯔꯀꯄꯥ ꯌꯥꯗꯅꯥ ꯄꯦꯔꯦꯗ ꯇꯧꯕꯥ ꯌꯥꯔꯣꯏ꯫
        ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦꯛꯁꯄꯦꯛꯇ ꯇꯧꯕꯥ—
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ...ꯏꯁ꯭ꯕꯔ, ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯁꯤꯡꯊꯥꯅꯤꯡꯉꯥꯏ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ ꯑꯃꯅꯤ꯫
        (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯦꯁꯂꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯇꯨꯝꯃꯤ꯫
        ꯃꯁꯛ ꯊꯣꯀꯄꯥ꯫ ) ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯁꯣꯌꯗꯅꯥ...
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ, ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ꯫ ꯆꯥꯅꯕꯤꯗꯨꯅꯥ ꯑꯩꯍꯥꯀꯄꯨ ꯑꯌꯥꯕꯥ ꯄꯤꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯕꯨ ꯔꯨꯒꯇꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛ ꯄ꯭ꯂꯣꯞ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀ꯭ꯔꯨꯁꯤꯡꯅꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯆꯦꯠꯅꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ, ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯥꯌꯣꯛꯇꯥ ꯄꯥꯎꯇꯥꯛ ꯄꯤꯒꯗꯕꯅꯤ—
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: - ꯑꯣꯍ, ꯆꯥꯅꯕꯤꯗꯨꯅꯥ ꯕꯇꯟ ꯑꯗꯨ ꯊꯝꯃꯨ, ꯖꯥꯐꯔ꯫ ꯈꯔꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯇꯃꯁꯤꯜꯂꯨ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯨꯒ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯗꯨ ꯎꯔꯦ꯫ ꯏꯌꯥꯒꯣ, ꯀꯅꯥ...
    ꯏꯃꯞꯂꯣꯌꯤ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛꯇꯥ ꯂꯦꯞꯄꯥ, ꯂꯦꯡꯗꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ, ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ꯫
     ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯇꯦꯞ ꯇꯧꯏ꯫ ꯁꯨꯗꯥꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯀꯥꯔꯄꯦꯇꯁꯤꯡꯅꯥ ꯁꯤꯂꯤꯡꯗꯥ ꯋꯥꯡꯅꯥ ꯎꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯗꯥꯏꯚ ꯕꯣꯝꯕꯨ ꯍꯧꯏ,
     ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯎꯔꯦ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯍꯜꯂꯨ꯫ ꯐ꯭ꯂꯥꯏꯠ ꯑꯁꯤ ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯔꯤ꯫
    ꯕꯦꯀꯁ꯭ꯇꯦꯖꯗꯥ, ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯦ.ꯑꯦꯜ.ꯑꯥꯏ.ꯅꯥ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯂꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯗꯣꯝ ꯀꯗꯥꯌꯗꯒꯤꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯤꯔꯝꯂꯒꯅꯤ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯥꯖꯩ, ꯅꯉꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤꯕꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫
        (ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯣꯀꯏ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯕꯨ ꯍꯣꯠꯅꯕꯤꯌꯨ꯫ (ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡꯗꯥ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯏ꯫)
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ ꯄꯣꯂꯤ!

(ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯃꯇꯝ ꯆꯥꯅꯥ ꯗꯣꯖ ꯇꯧꯏ ꯃꯔꯃꯗꯤ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯁꯦꯟꯇꯤꯃꯤꯇꯔ ꯈꯔꯈꯛꯇꯗꯥ ꯍꯨꯏꯁ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯃꯀꯣꯛ. ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯍꯜꯂꯀꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯏꯌꯥꯒꯣꯕꯨ ꯔꯨꯃꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯍꯥꯌ, ꯌꯦꯡꯎ꯫ ꯃꯁꯤ ꯁꯤꯂꯤ ꯔꯨꯒ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ!

(ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯏꯌꯥꯒꯣꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ, ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯣꯀꯄꯥ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯏ,
    ꯌꯨꯝꯕꯤ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ꯫
    ꯔꯨꯒ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯃꯤꯅꯤꯌꯔ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯁꯤꯡꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯥ "ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯃꯥ ꯆꯥꯕꯤꯌꯨ,
    ꯕꯤꯁ꯭ꯛꯌꯨꯏꯠ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ꯫ ꯑꯁꯦꯡꯕꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯦꯞꯔꯣꯆ ꯍꯧꯏ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯂꯝꯕꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ, ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯔꯛꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯅꯤ꯫ ꯖꯥꯐꯔ, ꯴.
        ꯃꯁꯤ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ! (ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯏ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯍꯥꯏꯅꯦꯁ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯅꯨꯡꯁꯤꯔꯕꯥ꯫ ꯍꯣꯌ, ꯑꯩꯒꯤ ꯋꯥꯈꯂꯗꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
        ꯃꯁꯤ. (CARPET ꯅꯥ ꯃꯤꯠ ꯎꯏꯁꯤꯟꯗꯨꯅꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ꯫
        ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯐꯥꯈꯤ꯫ ) ꯍꯥꯌꯕꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ...
        ꯏꯊꯤꯜ ꯄꯤꯕꯥ ꯅꯍꯥꯁꯤꯡ꯫ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯁꯨ ꯂꯩꯔꯤ꯫ (ꯆꯤꯔꯣꯟ ꯇꯧꯕ
        ꯖꯐꯥꯔꯗꯥ) ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯂꯛꯁ꯭ꯃꯤ ꯑꯣꯏꯔꯕꯗꯤ ꯅꯉꯅꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯕꯒꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯗꯦ꯫
        ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ, ꯃꯁꯤ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯤ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯥꯖꯗꯦ, ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ꯫
ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯑꯔꯥꯅꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯆꯥꯎꯊꯣꯀꯆꯕꯥ ꯄꯣꯀꯆꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯗꯤ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ...
        ꯆꯔꯤꯠꯔꯒꯤ ꯑꯐꯕꯥ ꯖꯖ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯐꯕꯥ ꯖꯖ, ꯍꯣꯌ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ... ꯅꯠꯇꯦ!

(ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯆꯪꯂꯀꯏ꯫)

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯥꯖꯩ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯕꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯅꯒꯅꯤ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯌꯨꯔ ꯍꯥꯏꯅꯦꯁ, ꯅꯪ. ꯑꯩꯅꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤꯗꯃꯛ ꯏꯟꯇꯔꯁꯤꯗ ꯇꯧꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯃꯤꯍꯠ ꯁꯤꯟꯕ. (ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯇꯥꯕꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫) ꯃꯁꯤ꯫
        ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛꯇꯒꯤ ꯈꯦꯠꯅꯕꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫ ꯀꯔꯤ ꯁꯦꯝꯕꯒꯦ꯫
        ꯃꯍꯥꯛ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ, ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯥꯂꯤ ꯑꯕ꯭ꯕꯥꯕꯣꯋꯥꯅꯤ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯥꯟꯗꯥꯕꯥ꯫
        ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯒꯣꯇꯤ ꯑꯁꯤ ꯃꯐꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛꯇꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯃꯥꯏꯀꯩ. )ꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯌꯦꯡꯅꯕꯥ ꯂꯥꯛꯅꯕꯥ ꯍꯥꯌꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯥꯏ ꯄꯥꯛꯀꯅꯤ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯌꯥꯗꯥ ꯊꯧꯅꯥ ꯂꯩꯕꯒꯦ! (ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯏ꯫)
        ꯑꯗꯣꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯅꯥ ꯂꯦꯞꯇꯨꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯇꯨꯡꯒꯤ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯂꯧꯔꯤꯕꯔꯥ? ꯑꯩ
        ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯥꯏꯄꯥꯀꯄꯥ ꯃꯅꯥ ꯑꯃꯥ ꯅꯠꯇꯦ! (ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯨꯔꯥꯅꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯋꯥꯀꯠꯂꯀꯏ꯫)
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯍ ꯗꯤꯌꯥꯔ꯫ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯂꯩꯔꯣꯏꯗꯕꯅꯤ, ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ꯫ ꯁꯨꯞꯅꯒꯤ ꯄꯤꯌꯨ꯫
        ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯋꯥꯈꯜ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯒꯤ ꯃꯇꯝ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫ (ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯕꯨ ꯌꯥꯏꯐ-ꯄꯥꯎꯖꯦꯜ ꯄꯤꯕꯒꯤ ꯃꯇꯝ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫
        ꯑꯕꯨ ꯕꯨ꯫

(ꯑꯌꯨꯛꯇꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ JASMINE DISS ꯗꯥ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯊꯤꯈꯤ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯔꯨꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯕꯥꯒꯥꯟꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯒꯗꯒꯦ? ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯌꯥꯍꯅꯕꯥ ꯉꯃꯂꯣꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯅꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯄꯨꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯈꯉꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯃꯨꯔꯈ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯃꯪꯐꯥꯑꯣꯅꯔꯀꯈꯤ꯫ (ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯂꯤꯐꯦꯟꯇꯀꯤ ꯈꯣꯡꯎꯞ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯕꯦꯅꯥ ꯑꯃꯥ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯨꯏꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫
        ꯕꯦꯅꯥꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯇꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ꯫
        ꯕꯦꯅꯥꯒꯤ ꯃꯅꯥ-ꯃꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯥꯎꯃꯩ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯥꯎ꯫
        ꯌꯦꯡꯕꯗ ꯃꯥꯟꯅꯅ ꯎꯕ. ) .
ꯑꯦꯂꯐ: (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯆꯦꯁ ꯁꯥꯟꯅꯩ) ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯁꯤ! (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯇꯧꯏ,
        ꯕꯣꯔꯗ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯕ꯭ꯂꯦꯛ ꯄꯤꯁ ꯑꯃꯥ ꯅꯣꯛꯂꯨ꯫ )ꯍꯦ.
        ꯃꯁꯤ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯈꯣꯡꯊꯥꯡ ꯑꯃꯅꯤ꯫ (ꯔꯣꯗꯅꯤ ꯗꯦꯟꯖꯥꯔꯐꯤꯜꯗ) ꯑꯥꯏ
        ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ - ꯑꯩꯅꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯃꯥꯏꯊꯤꯕꯥ ꯄꯤꯈꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯏ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯖꯦꯛ ꯅꯤꯀꯣꯂꯁꯅꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ) ꯑꯐꯕꯥ, ꯁ꯭ꯄꯥꯔꯀꯜ, ꯃꯁꯤꯅꯤ꯫
        ꯂꯂꯣꯟ ꯤꯇꯤꯛ. ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯏꯆꯝ ꯆꯝꯕꯥ ꯅꯨꯄꯤ ꯑꯁꯤꯕꯨ ꯂꯃꯖꯤꯡꯕꯤꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ, ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯇꯧꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯁ꯭ꯠꯔꯦꯠ ꯃꯤ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯌꯨ, ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯒꯅꯤ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯅꯣꯔꯃꯦꯂꯗꯥ ꯍꯜꯂꯛꯂꯒꯥ, ꯃꯣꯔꯇꯔꯕꯣꯔꯗ ꯑꯃꯥ ꯊꯃꯗꯨꯅꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯥꯀꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯋꯥꯍꯩꯁꯤꯡ ꯕ꯭ꯂꯦꯀꯕꯣꯔꯗꯇꯥ ꯏꯕꯤꯌꯨ) ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ꯫
        ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ! ! !
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯏꯊꯣꯀꯄꯥ ꯌꯥꯗꯕꯥ! ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯑꯩ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯑꯐꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯦ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯈꯉꯂꯕꯗꯤ꯫
        ꯑꯁꯪꯕꯥ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠ, ꯑꯩꯕꯨ ꯅꯣꯛꯅꯔꯝꯃꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯍꯨꯗ ꯑꯗꯨ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯧ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯃꯒꯨꯝꯅꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯊꯣꯛꯀꯅꯤ꯫ ) .
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯅꯨꯄꯤ ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯅꯣꯛꯅꯍꯅꯕꯥ ꯅꯨꯄꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯊꯥꯒꯠꯂꯤ!
        (ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯩ ꯊꯥꯗꯣꯛꯅꯕꯥ ꯆꯦꯟ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
        ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯁꯤ ꯑꯁꯦꯡꯕꯥ ꯍꯨꯏ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯊꯣꯀꯏ꯫ ) ꯑꯜ, ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ꯫
        ꯈꯖꯤꯛꯇꯪ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯔꯤ, ꯅꯍꯥꯛ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯃꯁꯥꯅꯥ ꯃꯁꯥꯕꯨ ꯑꯣꯏꯖꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯊꯕꯛ ꯑꯗꯨꯅꯤ꯫ ꯑꯣꯀꯦ,
        ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯅꯕꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯤꯡꯊꯤꯖꯅꯥ, ꯅꯤꯡꯊꯤꯖꯅꯥ, [...]
        ꯊꯥꯖꯕ ꯂꯩꯕ. ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯌꯦꯡꯒꯅꯤ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯌꯥꯑꯣꯗꯅꯥ) ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯒꯨꯝ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯗꯨꯅꯥ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯐꯃꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ,
    ꯅꯤꯡꯁ ꯁ꯭ꯋꯔ ꯁꯥꯡꯅ ꯍꯣꯟꯗꯣꯛꯄ. ꯔꯥꯖꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯂꯥꯞꯅꯥ) ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ?

(ꯔꯥꯖꯥꯅꯥ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯒꯦ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯤ—ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ꯫ ꯑꯍꯦꯝ—(ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯗꯤꯞ ꯚꯣꯏꯁ) ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯥꯂꯤ ꯑꯕ꯭ꯕꯥꯕꯣꯋꯥ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯎꯕꯥ ꯄꯥꯃꯗꯦ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ, ꯅꯠꯇꯦ, ꯄ꯭ꯂꯤꯖ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ꯫ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯇꯥꯟꯖꯥ ꯑꯃꯥ ꯄꯤꯌꯨ꯫ (ꯔꯥꯖꯥ)꯫
        ꯅꯣꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯕꯨ ꯋꯥꯍꯜꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯤꯇꯟ ꯗꯣꯎꯟ!

(ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ, ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯂꯤ꯫)

ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ ꯑꯁꯤ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯒꯦ?

(ꯔꯒꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯅꯥ ꯀꯀꯊꯠꯈꯤ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ ꯀꯦꯠ, ꯎꯔꯨꯁꯤ꯫ ꯀꯤꯇꯟ ꯗꯥꯎꯟ ꯇꯧꯕꯥ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯦꯛ ꯑꯣꯐ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯇꯔꯕꯥꯟ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯔꯥꯖꯥꯕꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯖꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯏ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯈꯟꯗꯨꯅꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯃꯃꯥꯡꯗ. ) ꯑꯁꯤꯅꯆꯤꯡꯕꯥ ꯑꯁꯤꯅꯆꯤꯡꯕꯥ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯈꯉꯏ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯊꯨꯅꯥ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯊꯝꯂꯒꯥ) ꯎꯍ, ꯅꯠꯇꯦ, ꯅꯠꯇꯦ꯫
ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯀꯩꯊꯦꯂꯗꯥ ꯎꯅꯈꯤꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯕꯨ ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯍꯜꯂꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯥꯔꯀꯦꯠꯇꯥ? (ꯃꯀꯣꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯃꯍꯤꯛ ꯑꯃꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ꯫)
        ꯑꯩꯒꯤ ꯀꯩꯊꯦꯂꯗꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯅꯕꯥ ꯁꯦꯕꯀꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯀꯩꯊꯦꯂꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤꯕꯥ ꯆꯥꯀꯁꯉꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯆꯥꯀꯆꯥ-ꯏꯊꯛꯀꯤꯗꯃꯛ ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯑꯩ ꯅꯉ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯌꯥꯔꯣꯏ꯫
        ꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫) ꯅꯠꯇꯦ, ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯗꯨꯅꯤ꯫
ꯕꯤ.ꯏ.: (ꯃꯁꯤ ꯑꯦꯂꯐꯅꯤ) ꯅꯉꯅꯥ ꯃꯇꯤꯛ ꯆꯥꯔꯦ, ꯀꯥꯁꯥꯅꯣꯚꯥ꯫ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯅꯕꯥ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯔꯃꯗꯥ! ꯃꯍꯥꯛ ꯁ꯭ꯃꯥꯔꯠ, ꯐ꯭ꯅꯤ, ꯍꯦꯌꯥꯔ, ꯃꯤꯠ꯫
        ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ - ꯐꯉ꯭ꯀꯁꯟ ꯑꯃꯥ ꯈꯜꯂꯨ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯎꯝ, ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ? ꯑꯗꯣꯝ ꯌꯥꯝꯅꯥ...
ꯕꯤ.ꯏ.: ꯑꯉꯀꯄꯥ, ꯃꯁꯛ ꯊꯣꯀꯄꯥ, ꯃꯁꯛ ꯊꯣꯀꯄꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯇꯝ ꯆꯥꯅꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯇꯝ ꯆꯥꯅꯥ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯇꯝ ꯆꯥꯅꯥ?
ꯃꯍꯤꯛ: ꯁꯣꯔꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯐꯖꯔꯕꯥ꯫
ꯕꯤ.ꯏ.: ꯔꯤꯀꯣꯚꯔꯤ ꯑꯁꯤ ꯐꯩ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯍꯣꯌ꯫ ꯑꯩꯁꯨ ꯁꯦꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯇꯥꯡꯏ, ꯅꯉꯅꯥ ꯈꯉꯏ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯆꯥꯅꯨꯄꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩ ꯈꯉꯏ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯂꯨꯍꯣꯡꯂꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯒꯤ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯔꯕꯥ ꯃꯅꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯎꯍ, ꯍꯣꯌ꯫ ꯆꯨꯝꯃꯦ. ꯑꯩꯒꯨꯝꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯕꯤ.ꯏ.: (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯅꯥꯀꯣꯡꯗꯥ ꯍꯨꯔꯥꯟꯗꯨꯅꯥ) ꯆꯦꯀꯁꯤꯅꯋꯥ! ꯆꯦꯪꯁꯤꯟꯋꯥ ꯍꯥꯏꯕ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯍꯣꯌ, ꯅꯉꯒꯨꯝꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯁ꯭ꯇꯐ ꯇꯧꯔꯕꯥ ꯁꯔꯨꯛ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛ,
             ꯁ꯭ꯕꯒꯔ, ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯌꯨꯃꯁꯤꯡ ꯎꯔꯦ!
ꯕꯤ.ꯏ.: (ꯔꯤꯌꯔ ꯑꯦꯟꯗ ꯃꯩ ꯆꯥꯀꯄꯅꯤ, ꯒꯒꯂꯁ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯄꯥ, ꯁꯣꯀꯄꯥ) ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯤꯌꯨ!
              ꯂꯦꯕꯔ ꯅꯨꯃꯤꯠ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯥ ꯂꯩ)
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯃꯍꯤꯛ: ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ! ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯡꯖꯤꯜꯂꯨ! ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯁꯣꯀꯍꯅꯕꯥ ꯄꯥꯝꯕꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯍꯤꯛ ꯆꯦꯜꯂꯒꯥ) ꯂꯥꯀꯎ!
ꯃꯍꯤꯛ: ꯑꯣꯀꯦ, ꯑꯣꯀꯦ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯕꯤꯌꯨ - ꯅꯁꯥꯕꯨ ꯊꯝꯕꯤꯌꯨ! (ꯃꯍꯤꯛ ꯕꯨꯖꯔꯀꯄꯥ꯫
             ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯇꯔꯕꯥꯟ)
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ, ꯍꯣꯌ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤ! ? !
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤꯕꯁꯤ ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫ ꯑꯗꯣꯝ ꯃꯅꯥ ꯑꯃꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯍꯦꯜꯂꯤ꯫
        ꯃꯥꯏ ꯄꯥꯛꯄ. (ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫) ꯅꯍꯥꯛ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯏꯁꯥꯒꯤ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯂꯧꯕꯤꯌꯨ꯫ (ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯥꯖꯥꯍ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯑꯃꯒꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯅꯥ ꯌꯦꯡꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫ ) ꯑꯩ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯆꯠꯂꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯂꯦꯖꯔ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯥꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ꯫ ) .
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ) ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯄꯣꯀꯏ) ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ - ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯇꯧꯈꯤꯕꯒꯦ?
        (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯣꯡꯅꯥꯑꯣ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨ ꯎꯏ꯫)
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯁꯤ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ꯫ (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
        ꯇꯦꯁꯦꯜ꯫ ) .
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯉ, ꯎꯍ, ꯅꯉꯅꯥ ꯔꯥꯏꯗ ꯇꯧꯕꯥ ꯄꯥꯃꯗꯦ, ꯅꯉꯅꯥ?
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯔꯥꯖꯃꯍꯂꯗꯒꯤ ꯈꯣꯡꯅꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯌꯥꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯄꯥꯅꯒꯤ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯁꯤ ꯌꯦꯡꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯁꯤ ꯁꯥꯐꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯕ꯭ꯔꯥ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯏ, ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯇꯥꯗꯨꯅꯥ—
        ꯃꯔꯨꯑꯣꯏꯕꯥ ꯂꯥꯏꯟ) ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯍꯥꯟꯅꯒꯨꯝꯅꯥ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯔꯀꯏ) ꯅꯉꯅꯥ ꯊꯥꯖꯔꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
        ꯑꯩ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ ꯄꯥꯌꯗꯨꯅꯥ) ꯍꯣꯌ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯂꯧꯗꯨꯅꯥ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫ ꯃꯗꯨ ꯑꯇꯤꯌꯥꯗꯥ ꯎꯔꯦ,
    ꯃꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤꯕꯨ ꯐꯃꯐꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯝꯃꯨ꯫ "ꯗꯤ ꯍꯣꯜ" ꯒꯤ ꯃ꯭ꯌꯨꯖꯤꯛ꯫
     ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯄꯥꯀꯊꯣꯛ ꯆꯥꯎꯊꯣꯀꯄꯥ꯫ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯏ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯔꯥꯖꯥꯕꯨ ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯍꯟꯗꯨꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯝꯃꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯎꯔꯨꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯈꯤ꯫
     ꯋꯥꯜ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁ꯭ꯀꯥꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯁꯤ ꯎꯠꯄꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ꯫
    ꯁ꯭ꯄꯥꯔꯀꯂꯤꯡ, ꯁ꯭ꯄꯥꯔꯀꯂꯤꯡ, ꯕ꯭ꯔꯤꯂꯤꯌꯟ ꯑꯣꯏꯕꯥ꯫
    ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯀꯗꯥꯌꯗꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯅꯉꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤꯕꯅꯣ꯫
    ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯊꯝꯃꯣꯌꯅꯥ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯂꯧꯕꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ?

(ꯔꯒꯁꯤꯡꯅꯥ ꯁꯍꯔꯒꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯎꯏ, ꯀ
    ꯂꯩ. ꯃꯁꯤꯅꯥ ꯐꯨꯜ ꯑꯗꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯄꯤꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯐꯨꯜ ꯑꯗꯨ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯗꯥ ꯄꯤꯈꯤ꯫
      ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

    ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯤꯠ ꯎꯗꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫
    ꯑꯗꯣꯝꯕꯨ ꯑꯃꯅꯥ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯄꯣꯀꯍꯅꯕꯥ꯫
    ꯃꯊꯛꯇꯥ, ꯃꯥꯏꯀꯩ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯥꯗꯥ꯫
    ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯊꯧꯕꯥ꯫


(ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯁꯤ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯏꯁꯩꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡ ꯏꯟꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯅꯣꯡꯖꯨ-ꯅꯨꯡꯁꯥꯗꯥ ꯖꯨꯝ ꯇꯧꯏ꯫)

    ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ!
    ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯃꯥ꯫
    ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯅꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯗꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤꯗꯦ꯫
    ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯀꯗꯥꯏꯗꯥ ꯆꯠꯀꯗꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ꯫
    ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯁꯨꯞꯅꯒꯤ ꯋꯥꯈꯜ ꯈꯟꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫

(ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍꯅꯥ ꯃꯃꯤꯠꯇꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫ ꯔꯒ꯫
    ꯅꯣꯡꯖꯨ-ꯅꯨꯡꯁꯥꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯎꯕꯥ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯄꯨꯅꯕꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ꯫
    ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯈꯉꯂꯃꯗꯕꯥ ꯃꯤꯠ ꯎꯗꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯅꯤ꯫
    ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯌꯧꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ꯫
    ꯀ꯭ꯔꯤꯁ꯭ꯇꯦꯜ ꯀ꯭ꯂꯤꯌꯥꯔ ꯑꯣꯏꯕꯥ꯫
    ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯑꯗꯣꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯩꯔꯦ!

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯑꯗꯣꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ!

(ꯃꯈꯣꯌ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛꯅꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯐ꯭ꯂꯥꯏꯠ ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯀ꯭ꯂꯥꯎꯗ ꯑꯃꯥ ꯐꯥꯏ꯫ ꯃꯁꯤ...
    ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯀ꯭ꯂꯥꯎꯗ ꯀꯣꯂꯝ ꯑꯗꯨ ꯚꯣꯔꯇꯦꯛꯁ ꯑꯃꯒꯨꯝꯅꯥ ꯎꯍꯟꯅꯕꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯌꯥꯗꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯁꯤꯡ꯫
    ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯄꯥ ꯉꯃꯗꯕꯥ ꯐꯤꯚꯝ ꯑꯃꯥ꯫
    ꯎꯔꯨꯝ, ꯔꯣꯜ, ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯗꯨ ꯇꯧ꯫
    ꯂꯣꯏꯕꯥ ꯅꯥꯏꯗꯕꯥ ꯗꯥꯏꯃꯟꯗ ꯁ꯭ꯀꯥꯏꯒꯤ ꯈꯨꯠꯊꯥꯡꯗꯥ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯇꯤꯌꯥꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯎꯆꯦꯀꯁꯤꯡꯒꯤ ꯂꯃꯗꯝ ꯑꯃꯗꯥ ꯌꯥꯑꯣꯏ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ꯫
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯦꯠꯂꯤꯡ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯅꯥ ꯁꯣꯃꯔꯁꯣꯜꯇ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐ꯭ꯂꯤꯞ ꯇꯧꯒꯅꯤ, ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯊꯃꯒꯅꯤ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯐꯣꯂꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯨ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ...
    ꯅꯣꯡꯖꯨ-ꯅꯨꯡꯁꯥꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯥ ꯎꯔꯨꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯉꯥꯏꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨꯗꯤ ꯇꯔꯥꯝꯅꯥ ꯑꯣꯀꯄꯒꯤ ꯅꯨꯃꯤꯠ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯅꯉꯒꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯗꯨ ꯊꯃꯖꯤꯅꯕꯒꯤ ꯊꯧꯅꯥ ꯂꯩꯇꯦ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯦꯠꯔꯦꯀꯁꯟ ꯱꯰꯰,꯰꯰꯰ ꯂꯩ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯨ - ꯃꯁꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯒꯠꯂꯛꯀꯅꯤ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯨꯇꯤꯡ ꯁ꯭ꯇꯥꯔ ꯑꯃꯒꯨꯝꯕꯅꯤ,
    ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤꯕꯅꯤ꯫
    ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯂꯩꯔꯝꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯄꯥ ꯉꯃꯗ꯭ꯔꯦ!

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯨꯔꯦꯜ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯎꯔꯦ, ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯅꯥꯏꯜ, ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯎꯔꯦ꯫
     ꯖꯍꯥꯖ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯆꯦꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯄꯤꯔꯥꯃꯤꯗꯅꯤ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯁꯤꯟꯃꯤꯁꯤꯡꯗꯥ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯈꯤ꯫
     ꯁ꯭ꯐꯤꯡꯛꯁꯀꯤ ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯕꯥ ꯅꯥꯀꯣꯡꯒꯤ ꯁ꯭ꯀꯥꯂꯄꯆꯥꯔ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯣꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ...
    ꯆꯦꯁꯦꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯅꯥꯀꯣꯡꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯊꯪꯕꯥ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯗꯨ ꯁꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯈꯨꯗꯤꯡꯗꯥ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯗꯤ ꯀ꯭ꯕꯦꯁ꯭ꯠ ꯐꯣꯔ ꯅ꯭ꯌꯨ ꯍꯣꯔꯥꯏꯖꯣꯟꯁ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯄꯨꯡ ꯈꯨꯗꯤꯡꯒꯤ, ꯑꯉꯧꯕꯥ ꯆꯤꯊꯤ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤꯕꯥ ꯎꯃꯪꯒꯤ ꯍꯨꯏꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯎꯏ꯫ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯃꯗꯤ ꯂꯩ꯫)

ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯅꯤ: ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯠꯇꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯅꯒꯅꯤ꯫
    ꯐ꯭ꯔꯤ ꯇꯥꯏꯝ ꯂꯩꯕꯥ꯫
    ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯃꯌꯥꯃꯗꯥ ꯁꯦꯌꯔ ꯇꯧꯖꯒꯦ꯫

    ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ꯫
    ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯠꯀꯗꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯅꯤ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯒ꯭ꯔꯤꯁꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯎꯔꯦ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯒꯤ ꯑꯦ
    ꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨ ꯃꯈꯨꯠꯇꯒꯤ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟꯗꯥ ꯂꯣꯂꯍꯅꯈꯤ, ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯁꯣꯌꯗꯅꯥ ꯈꯉꯂꯦ꯫
    ꯃꯍꯥꯛ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤꯒꯥ ꯅꯠꯇꯦ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯅꯔꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯊ꯭ꯔꯤꯂꯤꯡ ꯆꯦꯖ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ꯫
ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯅꯤ: ꯑꯗꯣꯝ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯒꯤꯗꯃꯛ!

(ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯁꯤ ꯂꯦꯛ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯃꯤ ꯇꯥꯕꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
    ꯂꯦꯛ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯊꯥ꯫ ꯐꯥꯌꯔꯋꯥꯔꯛ, ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯄꯨꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
    ꯆꯥꯏꯅꯥꯒꯤ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯆꯍꯤꯒꯤ ꯊꯧꯔꯝ ꯄꯥꯡꯊꯣꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯌꯨꯃꯊꯛꯇꯥ ꯐꯃꯗꯨꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯑꯁꯨꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯑꯣꯏ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯕꯨꯕꯜ ꯊꯨꯒꯥꯏꯅꯕꯥ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯂꯧꯏ)
        ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯠꯇꯕꯥ ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯗꯕꯥ ꯇꯥꯈꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯐꯥꯌꯔꯋꯥꯔꯛ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ꯫ (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯍꯦꯗꯁ ꯑꯥꯞ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯊꯣꯛꯂꯤꯕꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯈꯪꯖꯤꯅꯕꯤꯌꯨ꯫ ) ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯈꯉꯂꯃꯗꯦ꯫
        ꯎꯔꯨꯃꯁꯨ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫ (ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯈꯉꯂꯦ)
        ꯍꯥꯌꯕꯗꯤ... ꯑꯣꯍ ꯅꯠꯇꯦ!
ꯖꯖꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯂꯒꯥ) ꯅꯉꯅꯥ ꯂꯥꯀꯄꯅꯤ꯫
        ꯀꯩꯊꯦꯜ! ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯉꯂꯝꯃꯤ꯫ ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯂꯃꯖꯤꯡꯈꯤꯕꯅꯣ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯖꯩ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯕꯨ ꯃꯤꯄꯥꯏꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯐꯤꯒꯔ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯂꯣꯏꯗ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ꯫ ꯍꯥꯌꯕꯗꯤ ꯅꯉꯅꯥ ꯇꯧꯔꯣꯏ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯥꯁꯥ ꯇꯧꯏ꯫ ꯅꯠꯇꯦ ꯃꯗꯨ ꯅꯠꯇꯦ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛꯅ ꯍꯥꯏꯕꯗꯤ.
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛ ꯀꯅꯥꯅꯣ? ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ? (ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯏꯉ꯭ꯒꯤꯠ ꯇꯧꯔꯀꯄꯥ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯏ,
        ꯑꯥꯁꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯄꯥ꯫ ) ꯇꯁꯦꯡꯕꯥ...ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨꯗꯤ...i
        ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯁꯤꯚꯤꯂꯤꯌꯟ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯁꯦꯠꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫
        ꯀꯣꯔꯇꯀꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤꯒꯤ ꯄ꯭ꯔꯦꯁꯔꯁꯤꯡ꯫ (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯁꯣꯀꯄꯥ꯫
        ꯃꯥꯏꯊꯤꯕ. ) ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯅꯤ! (ꯃꯊꯛꯀꯤ ꯐꯤ꯫
         ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯤꯠꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫ ) .
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯍꯥꯌꯈꯤꯗ꯭ꯔꯤꯕꯅꯣ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯈꯉꯕꯤꯔꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨꯅꯤ, ꯑꯐꯕꯥ...ꯔꯣꯌꯦꯂꯇꯤꯁꯤꯡ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯃꯤꯇꯩꯔꯣꯅꯗꯥ ꯉꯥꯉꯅꯔꯤꯕꯥ ꯁꯍꯔ ꯑꯃꯥ, ꯈꯔꯥ ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯁꯣꯜꯂꯤ,
        ꯅꯉꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯗꯨ ꯅꯠꯇꯦ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯃꯗꯨ ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯐꯤꯔꯣꯜ ꯁꯦꯠꯂꯒꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤ꯫ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯀ
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ "ꯆꯤꯟ"ꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯐ꯭ꯔꯤꯟꯖ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯋꯥꯈꯜ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯕꯥ꯫
    ꯄꯦꯂꯦꯁ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤ, ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ꯫ ꯗꯔꯤ
    ꯈꯣꯉꯊꯥꯡꯁꯤꯡꯒꯤ ꯁꯦꯠ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯥꯀꯏ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
     ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯩ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯒꯨꯗ ꯅꯥꯏꯠ, ꯑꯩꯒꯤ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯐꯖꯅꯥ ꯇꯨꯝꯃꯨ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯃꯥꯡꯂꯣꯃꯗꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯅꯣꯀꯏ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ...
    ꯆꯨꯝꯅꯒꯤ ꯋꯥꯈꯜ ꯑꯗꯨ ꯊꯥꯖꯕꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯉꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯎ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯥꯔꯇꯨꯅꯁꯤꯡꯗꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯔꯨꯃꯗꯥ ꯆꯪꯂꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯣꯌ! (ꯃꯍꯥꯛ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ, ꯃꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯁꯣꯀꯏ꯫
        ꯃꯥꯂꯦꯃꯗꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ ) ꯑꯩꯒꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤꯗꯥ ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ, [...]
        ꯋꯥꯐꯃꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯐꯖꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯍꯧꯔꯦ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯗꯥ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯈꯨꯠ ꯃꯔꯤꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯧꯁꯤꯜꯂꯤ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ! ꯀꯔꯤꯅꯣ? (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯁ꯭ꯇꯣꯞ ꯑꯃꯅꯥ ꯊꯝꯃꯤ꯫
        ꯂꯣ ꯚꯣꯏꯁ) ꯑꯕꯨ! ꯑꯕꯨ! (ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯏꯂꯤꯐꯦꯟꯇꯁꯤꯡ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
        ꯎꯃꯪꯗꯥ ꯅꯦꯠꯇꯥ ꯂꯦꯞꯇꯨꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫ ) .
ꯒꯥꯔꯗ: ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯐꯥꯖꯤꯜꯂꯨ!

(ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯈꯨꯠꯁꯥꯁꯤꯡ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯃꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯔꯨꯒ ꯑꯁꯤ ꯎꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯅꯣꯠ ꯇꯧꯏ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯔꯤ ꯅꯉꯕꯨ ꯇꯔꯥꯝꯅꯥ ꯑꯣꯀꯄꯥ ꯉꯃꯗ꯭ꯔꯦ, ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ꯫
        ꯑꯕꯨ ꯕꯨ꯫ (ꯆꯠꯂꯨ) ꯃꯍꯥꯛ ꯌꯥꯑꯣꯔꯦ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯁꯣꯌꯗꯅꯥ ꯈꯉꯗꯣꯀꯎ꯫
        ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯈꯉꯕꯥ ꯉꯃꯈꯤꯗꯦ꯫

(ꯒꯥꯔꯗ ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯩ, ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫ ꯀꯠꯇꯨꯅꯥ...
    ꯀ꯭ꯂꯤꯐꯇꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯍꯀꯆꯥꯡ ꯏꯁꯤꯡꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯗꯒꯤ ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫
      ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯋꯥꯈꯜ ꯂꯧꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯦ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯁꯤꯠꯇꯣꯛꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯦ꯫ ꯅꯨꯡ
     ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ, ꯍꯨꯏꯁꯤꯡ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ, ꯂꯦꯝꯄꯁꯤꯡ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ꯫
    ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯎꯔꯒꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯄꯣꯂꯤꯁ ꯇꯧꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯝ ꯑꯣꯏꯅꯃꯛ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ...
    ꯋꯥꯈꯜ ꯃꯥꯡꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫ ꯂꯦꯝꯄ, ꯀꯨꯃꯊꯔꯀꯄꯥ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯆꯠꯊꯣꯛ-ꯆꯠꯁꯤꯟ ꯇꯧꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ, ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯃꯁꯤ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯏ, .
    ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯁꯤ ꯕꯥꯊ ꯕ꯭ꯔꯥꯁ, ꯔꯕ꯭ꯕꯔ ꯗꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯣꯔꯣꯛ ꯀꯦꯞ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ)

ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯃꯥꯌ ꯄꯥꯀꯄꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫ ꯇꯕ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯆꯪꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐ꯭ꯔꯤꯛꯁꯟ ꯂꯩ꯫
        ꯊꯥꯎꯃꯩ. (duck squeaks) ꯍꯦꯜꯂꯣ꯫ (ꯎꯕ
        ꯑꯅꯀꯟꯁꯤꯌꯁ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ) ꯑꯜ? ꯑꯜ! ꯂꯥꯀꯎ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ!
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯑꯃꯗꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯦꯜ ꯊꯥꯗꯕꯥ ꯌꯥꯔꯣꯏ! ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯗꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯥꯃꯗ꯭ꯔꯕꯗꯤ꯫ ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯥꯌꯒꯗꯕꯗꯤ "ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯩ꯫"
        ꯑꯩꯒꯤ ꯄꯨꯟꯁꯤ ꯀꯅꯕꯤꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯑꯥꯁꯥ ꯇꯧꯔꯤ꯫ "ꯒꯣꯠ ꯏꯠ? ꯑꯣꯀꯦ꯫ ꯂꯥꯀꯎ꯫"
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ! ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ,
        ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯨ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯠꯈꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫ )ꯑꯩ ꯇꯧꯒꯦ
        ꯃꯁꯤ ꯍꯣꯌ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯂꯧꯕꯤꯌꯨ꯫ (ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯁꯥꯏꯔꯦꯟ ꯑꯣꯏꯔꯀꯏ꯫)
        ꯋꯨ ꯒꯥ! ꯋꯨ ꯒꯥ! (ꯁꯕꯃꯦꯔꯤꯟ ꯑꯃꯗꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯏ꯫) ꯌꯨ.ꯄꯤ
        ꯑꯀꯈꯅꯕꯒꯤꯡꯆꯥꯉ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯈꯤ, ꯃꯗꯨ ꯁꯣꯜꯂꯤ꯫
        ꯖꯔꯃꯅꯤꯒꯤ ꯑꯣꯏꯕꯥ꯫ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯏꯁꯤꯡ ꯇꯨꯡꯁꯤꯅꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ꯫
        ꯊꯣꯔꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀ꯭ꯂꯤꯐ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧꯏ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯏ꯫
        ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯄꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯒꯤ ꯂꯪꯁꯇꯒꯤ ꯏꯁꯤꯡ ꯇꯨꯡꯁꯤꯅꯕꯥ꯫ ) .
        ꯑꯩꯕꯨ ꯑꯁꯤꯒꯨꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯍꯜꯂꯣꯏꯗꯕꯅꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯏ-ꯑꯦꯔ, ꯏ-ꯑꯦꯔ... (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯈꯉꯂꯃꯗꯦ꯫
        , ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯁꯨꯞꯅꯇꯒꯤ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯅꯩ꯫ ) ꯊꯥꯒꯠꯆꯔꯤ, ꯖꯤꯅꯤꯁ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯜ. ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯈꯜ ꯑꯃꯗꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯄꯥꯝꯃꯤ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ꯫ ꯅꯠꯇꯦ
        ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯥꯔꯇꯟ ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯈꯅꯕꯗꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯔꯨꯃꯗꯥ ꯃꯣꯂꯤꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯒꯥ "ꯑꯦ ꯍꯣꯜ ꯅ꯭ꯌꯨ ꯋꯥꯔꯜꯗ" ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯍꯨꯃꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯥꯀꯆꯥꯡ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯏ꯫
   ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡꯎꯞ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯁꯤ ꯗꯕꯜ ꯗꯣꯔ ꯑꯃꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ, ꯍꯤꯞꯅꯣꯇꯥꯏꯖ ꯇꯧꯔꯕꯥ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ!
ꯖꯖꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ ꯗꯥꯗꯥ - ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯐꯕꯥ ꯃꯇꯝ ꯑꯗꯨ ꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: (ꯍꯤꯄꯅꯣꯁꯤꯁꯅꯥ ꯃꯔꯝ ꯑꯣꯏꯗꯨꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯃꯣꯅꯣꯇꯣꯅꯣꯁ ꯑꯣꯏꯔꯤ) ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯣꯏꯒꯗꯕꯅꯤ,
        ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯏ꯫ ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯈꯣꯌꯒꯤꯗꯃꯛ ꯃꯄꯨꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯈꯅꯈ꯭ꯔꯦ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ?
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: (ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯊꯣꯉ ꯑꯃꯥ ꯍꯥꯡꯗꯣꯛꯂꯒꯥ ꯖꯥꯐꯔ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫) ꯅꯉꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯖꯥꯐꯔꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯈꯤ꯫

(ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯕꯗꯥ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯎꯔꯤ, ꯅꯍꯥꯛ ꯋꯥ ꯉꯥꯡꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫ ꯑꯐꯕꯥ ꯃꯒꯨꯟ ꯂꯩꯕꯥ꯫
        ꯂꯣꯏꯅꯕꯤ.
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯒꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯂꯨꯍꯣꯡꯂꯣꯏ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯥ ꯎꯅꯅꯕꯥ ꯆꯠꯂꯤ)
        ꯄꯥꯄꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ ꯈꯅꯖꯩ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ ꯂꯩꯈꯤꯗ꯭ꯔꯦ!

(ꯊꯨꯅꯥ ꯄꯥꯟ ꯑꯃꯅꯥ ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯒꯤ ꯊꯣꯡꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤꯕꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯗꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯀ꯭ꯔꯤꯁ꯭ꯇꯦꯜ ꯕꯣꯜ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯆꯦꯛ ꯇꯧꯕꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯩ, ꯖꯥꯐꯔ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯎꯕꯗꯥ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫)

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯀꯔꯤ ꯋꯥꯐꯃꯅꯣ--(ꯄꯥꯔꯣꯠꯇꯥ ꯍꯜꯂꯀꯏ)--ꯑꯦꯔ, ꯑꯋꯥꯕꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯈꯣꯌꯗꯥ ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ, ꯖꯥꯐꯔ! ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯂꯩꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯔꯤ꯫
        ꯁꯤꯈꯤ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯀꯔꯤ? (ꯃꯍꯥꯛ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ) ꯔꯤꯗꯤꯛꯂꯤꯡ꯫
        ꯅꯅꯁꯦꯟꯁ, ꯌꯨꯔ ꯍꯥꯏꯅꯦꯁ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯂꯃꯖꯤꯡꯂꯤ꯫
        (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯐꯃꯒꯥ ꯅꯛꯅꯅꯥ ꯊꯝꯃꯤ)꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ... ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ꯫

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯃꯉꯥꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯆꯦꯅꯕꯥ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯎꯏ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯄꯥꯄꯥ, ꯅꯉꯒꯤ ꯀꯔꯤ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯅꯣ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩ ꯈꯉꯏ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯂꯥꯅꯐꯝ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯩ꯫
    ꯁ꯭ꯄꯦꯜ ꯑꯗꯨ ꯃꯇꯝ ꯆꯨꯞꯄꯒꯤ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯁꯣꯀꯏ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯣ, ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯁ꯭ꯕꯔ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯍꯥꯏꯅꯦꯁ, ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯛꯂꯤ꯫
        ꯃꯁꯤ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁ꯭ꯇꯥꯐꯁꯤꯡꯕꯨ ꯃꯥꯡꯂꯣꯃꯗꯥ ꯄꯨꯈꯠꯂꯤ)
ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯖꯥꯐꯔ? ꯅꯍꯥꯛ ꯇ꯭ꯔꯦꯇꯔ!

(ꯑꯍꯨꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯥꯏꯀꯩꯗꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯏꯎꯔ ꯃꯦꯖꯦꯁ꯭ꯇꯤ, ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯁꯟꯗꯣꯛꯅꯥ ꯇꯥꯀꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡ! ꯉꯥꯛ ꯁꯦꯟꯕ ꯃꯤ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯃꯗꯨꯅꯤ - ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯁꯤꯔꯦ, ꯀꯥꯑꯣꯊꯣꯀꯎ꯫ ꯈꯛꯇ
        ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤꯒꯤꯗꯃꯛ ꯀꯕꯔ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯃꯨ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯁꯤꯔꯦ꯫

(ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯄꯣꯀꯦꯠꯇꯥ ꯃꯦꯖꯤꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯎꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯦꯛꯁꯟ ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ...
    ꯒꯥꯔꯗꯁꯤꯡꯅꯥ ꯐꯥꯈꯤ꯫ ) .

ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯈꯨꯗꯛꯇꯥ ꯖꯥꯐꯔꯕꯨ ꯐꯥꯈꯤ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯇꯧꯈꯤꯕꯥ ꯅꯠꯇꯦ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯄꯣꯀꯦꯠꯇꯒꯤ ꯋꯥꯏꯜ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯎꯔꯒꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯕꯣꯇꯜ ꯑꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯂꯥꯂꯍꯧ ꯑꯃꯥ꯫
    ꯊꯣꯛꯄ. ꯃꯁꯤ ꯃꯥꯡꯈꯤꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯖꯥꯐꯔꯁꯨ ꯃꯥꯡꯈꯤ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯕꯤꯌꯨ, ꯃꯐꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯛꯇꯥ ꯊꯤꯕꯤꯌꯨ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯐꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕ꯭ꯔꯥ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯍꯣꯌ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯨꯝꯅꯒꯤ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯑꯩꯒꯤ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯑꯦꯗꯚꯥꯏꯖꯔ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯥꯌꯣꯛꯇꯥ ꯊꯧꯔꯥꯡ ꯇꯧꯔꯤ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯇꯝ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛꯇꯥ꯫ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕ. ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯑꯥꯏ-
        (ꯃꯗꯨ ꯑꯅꯤꯗꯨ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯃꯤꯗ ꯁꯦꯟꯁꯟꯗꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯤ꯫)
        ꯃꯁꯤ ꯑꯆꯨꯝꯕꯔꯥ? ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤꯅꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯈꯅꯈꯤ꯫
        ꯁꯨꯏꯇꯔꯁꯤꯡ? (ꯅꯣꯀꯄꯥ) ꯍꯥꯍꯥ! ꯑꯜꯂꯥꯍꯒꯤ ꯊꯥꯒꯠꯄꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯆꯔꯤ! ꯑꯗꯣꯝ
        ꯁ꯭ꯃꯥꯔꯠ ꯕꯣꯏ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯆꯨꯝꯃꯤ! ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯔꯣꯏ - ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯃꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤ-... ꯅꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤꯅꯥ ꯑꯊꯨꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯒꯅꯤ!
        ꯍꯣꯌ ꯍꯣꯌ꯫ ꯑꯗꯣꯝ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯒꯅꯤ, ꯌꯥꯏꯐ-ꯄꯥꯎꯖꯦꯜ ꯄꯤꯒꯅꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤ, ꯅꯉꯅꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯣꯏꯔꯒꯅꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ?
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯍꯣꯌ, ꯅꯉꯒꯨꯝꯕꯥ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯆꯨꯃꯊꯣꯀꯄꯥ ꯅꯍꯥ ꯑꯃꯥ,
        ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯁꯤ ꯑꯁꯣꯏꯕꯥ ꯂꯩꯇꯕꯥ ꯃꯒꯨꯟ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ꯫
        ꯅꯤꯡꯊꯧ ꯂꯩꯕꯥꯛ ꯑꯁꯤꯅꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯔꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯈꯛꯇꯥ! (ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ꯫ ) .

(ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯔꯨꯃꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯒꯥ꯫ ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯆꯉꯂꯀꯏ꯫)

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯒꯗꯕꯅꯤ! ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯐꯪꯒꯗꯕꯅꯤ - ꯑꯩꯅꯥ ꯐꯪꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯄꯦꯛ ꯇꯧꯕꯥ ꯍꯧꯔꯁꯤ, ꯌꯨꯔ ꯍꯥꯏꯅꯦꯁ꯫ ꯇꯉꯥꯏꯐꯗꯕꯥ ꯄꯣꯠꯂꯃꯁꯤꯡ ꯈꯛꯇꯃꯛ꯫
        (ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯄꯣꯠꯁꯀꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯈꯣꯉꯅꯥ ꯁꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫
        ꯖꯥꯐꯔ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ) ꯇ꯭ꯔꯥꯚꯦꯜ ꯂꯥꯏꯠ! ꯄꯨꯔꯛꯄ
        ꯕꯟꯗꯨꯛ, ꯈꯨꯠꯁꯨ-ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ, ꯈꯣꯡꯎꯞ (ꯊꯣꯡꯖꯤꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯧꯊꯣꯀꯄꯥ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯄꯤꯀꯆꯔ ꯑꯃꯥ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯑꯣꯏꯒꯅꯤ)?
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯄꯤꯀꯆꯔ ꯑꯁꯤ? ꯑꯩ ꯈꯉꯗꯦ - ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯃꯥ ꯁꯦꯝꯂꯤ꯫
        ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫ (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯋꯥꯏꯜꯗ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯅꯣꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫)
        ꯑꯣꯍ ꯃꯥꯏ ꯒꯗ - ꯃꯍꯥꯛ ꯄꯥꯒꯂꯅꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯦ꯫ (ꯏꯌꯥꯒꯣ)꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯎꯔꯦ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯌꯨ꯫ ) ꯖꯥꯐꯔ?
        ꯖꯥꯐꯔ? ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ, ꯖꯥꯐꯔ! (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯧꯁꯤꯜꯂꯤ꯫
        ꯅꯦꯛ) ꯑꯐꯕꯥ ꯒ꯭ꯔꯤꯞ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ ꯑꯁꯤ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯔꯤꯕꯥ ꯎꯆꯦꯛ ꯑꯃꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯀꯔꯤꯁꯨ ꯅꯠꯇꯦ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯏꯌꯥꯒꯣ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯀꯔꯤꯒꯤꯗꯃꯛ ꯑꯁꯨꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯑꯣꯏꯔꯤꯕꯅꯣ—
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯄꯗꯥ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯒꯗꯕꯅꯤ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩ?

(ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯀꯥꯄꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯕꯥꯒꯥꯟ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯂꯤ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ? ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ ꯄꯥꯝꯂꯤꯕꯔꯥ?

(ꯖꯤꯅꯤꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯏ)

ꯑꯦꯂꯐ: ꯍꯥꯖꯥ! ꯃꯥꯏꯄꯥꯛꯂꯕꯥ ꯍꯤꯔꯣꯁꯤꯡꯗꯥ ꯁꯦꯂꯨꯠ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ! (ꯑꯣꯏꯔꯛꯄ
        ꯋꯥꯟ ꯃꯦꯟ ꯕꯦꯟꯗ ꯑꯃꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ...
        ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯕꯥ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯊꯃꯈꯤ, ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯅꯥ ꯊꯣꯡꯅꯥꯑꯣ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯈꯤ, ꯈꯣꯉꯅꯥ ꯆꯠꯈꯤ꯫
        ꯋꯥꯈꯜꯂꯣꯟ ꯑꯃꯥ ꯂꯩ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯦꯃꯦꯔꯥꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯝꯃꯤ꯫
        ꯗꯥꯏꯔꯦꯛꯇꯔ ꯑꯃꯒꯨꯝꯅꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥ ꯑꯗꯨ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁ꯭ꯛꯔꯤꯟ ꯑꯗꯨ ꯌꯦꯡꯎ꯫
        ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯆꯦꯀꯁꯤꯟꯅꯥ ꯌꯦꯡꯁꯤꯜꯂꯤ꯫ ) ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ, ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯃꯥꯏꯄꯥꯛꯂꯦ꯫
        ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯍꯥꯔꯠ꯫ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯒꯗꯧꯔꯤꯕꯅꯣ꯫
        ꯃꯊꯪ? (ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯌꯦꯡꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯅꯥ ꯐꯃꯨꯡꯗꯥ ꯌꯧꯔꯀꯈꯤ, ꯃꯍꯥꯛ ꯐꯃꯨꯡꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫
        ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯋꯥꯈꯜ ꯋꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯒꯥ ꯄꯨꯁꯤꯜꯂꯀꯈꯤ꯫
        "ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ" ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯂꯦꯕꯦꯜ ꯇꯧꯕꯥ ꯁ꯭ꯛꯔꯤꯞꯇ ꯑꯃꯥ ꯄꯨꯔꯀꯎ꯫ ꯋꯥꯍꯪ ꯍꯪꯂꯀꯄꯥ :)
        ꯁ꯭ꯕꯍ, ꯅꯉꯒꯤ ꯂꯥꯏꯅꯥ ꯑꯁꯤ "ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯕꯨ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯍꯅꯒꯅꯤ꯫"
        ꯃꯇꯝ ꯑꯃꯠꯇꯗꯥ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ...ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫ ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯈꯛꯇꯅꯤ "ꯑꯦꯂꯐ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯑꯥꯁꯥ ꯇꯧꯏ꯫"
        ꯅꯤꯡ ꯝꯕ. ” (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯩ꯫
        ꯃꯍꯥꯛ ꯚꯦꯟꯇꯤꯂꯣꯛꯕꯤꯁ꯭ꯠ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧ ꯁꯦꯝꯕꯥ ꯗꯨꯃꯤ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) .
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯤꯔꯤꯌꯁ ꯑꯣꯏ꯫ ꯇꯥꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯖꯩ -- ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯖꯩ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ
        ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ - ꯅꯠꯇꯦ! , ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯥꯂꯤ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ꯫ ꯅꯉ ꯌꯥꯑꯣꯗꯅꯥ ꯑꯩ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯈꯛꯇꯅꯤ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯜ, ꯅꯉꯅꯥ ꯃꯥꯏ ꯄꯥꯀꯏ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯉꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯒꯤ! ꯃꯤꯌꯥꯝꯅꯥ ꯑꯩꯕꯨ ꯈꯜꯂꯤꯕꯥ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯉꯥꯏꯔꯕꯥ ꯃꯔꯝ꯫
        ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯒꯤꯅꯤ꯫ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯈꯉꯂꯕꯗꯤ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯥ ꯅꯠꯇꯦ? (ꯍꯨꯏꯁꯄꯥꯔꯁ) ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ꯫
        ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯈꯉꯂꯀꯈꯤꯕꯔꯥ? ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯃꯥꯡꯍꯅꯒꯅꯤ꯫ ꯑꯦꯂꯐ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯏꯁꯥꯃꯀꯁꯨ ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯇꯧꯔꯤ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ ꯅꯤꯡꯇꯝꯕꯥ ꯄꯤꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯁꯥꯔꯀꯥꯁ꯭ꯇꯤꯛ ꯑꯣꯏꯅꯥ) ꯍꯥꯌ, ꯑꯩꯅꯥ ꯎꯔꯤ꯫ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ, [...]
        ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯀꯄꯨ ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯂꯃꯖꯤꯡꯕꯤꯔꯝꯃꯤ꯫ ꯍꯥꯌ ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯍꯧꯖꯤꯀꯃꯛ ꯍꯧꯗꯣꯀꯈ꯭ꯔꯦ꯫
        ꯂꯦꯄꯇꯨꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ꯫ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯩꯕꯨ ꯃꯥꯉꯍꯅꯕꯤꯌꯨ,
        ꯝꯄꯨ. (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯗꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯀꯏ, ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ꯫
        ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯄꯣꯄꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ. ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯌꯦꯡꯂꯤ꯫)

ꯑꯕꯨ: ꯑꯣꯍ ꯑꯣꯍ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫ (ꯃꯗꯨꯗꯒꯤ ꯂꯣꯜ ꯑꯃꯥ꯫
        ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯔꯥꯁꯕꯦꯔꯤ ꯄꯤꯖꯕꯤꯌꯨ꯫ )ꯑꯂꯔꯥꯏꯠ ꯑꯂꯔꯥꯏꯠ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯟꯆ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯊꯥꯎꯃꯩ ꯑꯃꯥ꯫ ) ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩꯌꯨ꯫
        ꯑꯗꯨꯗ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯕꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫) ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤꯅꯣ?
        ꯅꯈꯣꯌ ꯃꯌꯥꯝꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯔꯥ? (ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯆꯠꯂꯤ꯫) ꯌꯦꯡꯎ, ꯑꯩ- ꯑꯩ꯫
        ꯁꯣꯏꯈ꯭ꯔꯦ. ꯉꯥꯏꯍꯥꯛ ꯂꯩꯔꯒꯥ, ꯑꯕꯨ—ꯉꯥꯏꯍꯥꯛ ꯂꯩꯔꯒꯥ—ꯁꯣꯔꯤ, ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯈꯤꯗꯦ—
        ꯉꯥꯏꯍꯥꯛ ꯂꯩꯔꯒꯥ ꯂꯥꯀꯎ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ ꯅꯣꯀꯏ) ꯑꯩꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕꯅꯣ?
        ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯍꯥꯌꯔꯝꯃꯤ - ꯑꯩꯅꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯗꯥ ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯍꯥꯌꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
ꯖꯁꯃꯤꯟ: (ꯂꯥꯞꯅꯥ) ꯑꯂꯤ, ꯑꯣ ꯑꯂꯤ - ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯥ ꯂꯥꯛꯂꯤꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯍꯨꯗ ꯊꯝꯂꯒꯥ) ꯑꯐꯕꯥ, ꯃꯐꯃꯁꯤꯗꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯆꯠꯂꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯕꯥꯒꯥꯟꯗꯥ ꯌꯥꯑꯣꯈꯤ꯫ ) ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ? ꯑꯗꯣꯝ ꯀꯗꯥꯏꯗ ꯂꯩꯕꯒꯦ?

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯥꯏ.ꯑꯦ.ꯖꯤ.ꯑꯣ.ꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯕꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐ꯭ꯂꯦꯃꯤꯡꯒꯣ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯁ꯭ꯇꯤꯂꯁꯤꯡꯗꯥ ꯂꯦꯞꯄꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫
    ꯄꯨꯈ꯭ꯔꯤꯗꯥ ꯂꯩ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯈꯣꯟꯖꯦꯜ ꯑꯗꯨ ꯏꯃꯤꯠ ꯇꯧꯔꯤ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯍꯦꯝ—ꯖꯨꯗꯥ, ꯊꯨꯅꯥ ꯌꯥꯡꯅꯥ ꯆꯠꯂꯨ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯂꯥꯛꯂꯤ꯫

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯎꯏ, ꯄꯥꯈꯪ ꯑꯗꯨ ꯈꯉꯗꯅꯥ꯫ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ,
    ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐ꯭ꯂꯦꯃꯤꯡꯒꯣ ꯑꯃꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯌꯦꯡꯅꯕꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ...
    ꯄꯦꯟꯇꯤꯡ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ) .

ꯐ꯭ꯂꯦꯃꯤꯡꯒꯣ: ꯎꯍ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯅꯉꯒꯤ ꯋꯥꯍꯪ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯕ꯭ꯔꯥ, ꯄꯤꯉ꯭ꯀꯤ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯥꯈꯪꯒꯤ...
        ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯒꯤ ꯈꯣꯡꯁꯤꯡ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯇꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯇꯥꯎꯅꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯐꯪꯈꯤ꯫ ) ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ, ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯃꯒꯥ ꯎꯅꯕꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯒꯅꯤ! (ꯐꯦꯁ ꯁ꯭ꯠꯔꯦꯆ ꯇꯧꯕꯥ꯫
        ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯇꯧꯒꯨꯝꯅꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤ ꯏꯃꯤꯇꯦꯠ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫ ) ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯖꯩ, ꯏꯌꯥꯒꯣ!
        (ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ) ꯑꯦꯍ, ꯆꯠꯂꯨ꯫ (ꯖꯥꯐꯔ) ꯅꯠꯇꯦ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ - ꯆꯥꯡ ꯑꯃꯗꯥ꯫
        ꯑꯃꯗꯒꯤ ꯇꯔꯥ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ, ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯦꯂꯦꯚꯦꯟ ꯑꯣꯏꯔꯦ! (ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ) ꯑꯍ, ꯴.
        ꯖꯥꯐꯔ - ꯅꯍꯥꯛ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯃꯤꯅꯨꯡꯁꯤ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯤꯁꯛ ꯑꯃꯅꯤ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯏꯀꯥꯏꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ i
        ꯕ꯭ꯂꯥꯁ ꯇꯧꯈꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯎꯔꯦ꯫)

(ꯄꯥꯂꯦꯁ ꯑꯦꯟꯠꯔꯥꯟꯁꯇꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯨ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ, ꯁꯦꯝꯂꯤ꯫
    ꯃꯤꯌꯥꯃꯗꯥ ꯂꯥꯎꯊꯣꯀꯄꯥ꯫ ) .

ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍꯒꯤ ꯃꯤꯌꯥꯝ, ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯆꯥꯅꯨꯄꯤꯅꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯈꯅꯈ꯭ꯔꯦ꯫
        ꯁꯨꯏꯇꯔꯁꯤꯡ!

(ꯀꯔꯇꯦꯅꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯂꯒꯥ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯛꯂꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
    ꯁ꯭ꯇꯦꯖꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯁ꯭ꯄꯣꯟꯁꯁꯤꯡ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯂꯤ, ꯀꯗꯥꯌꯗꯥ ꯆꯠꯈ꯭ꯔꯦ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯒꯗꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯤꯡꯊꯧ ꯂꯩꯕꯥꯛ ꯄꯨꯝꯕꯥ ꯃꯄꯥꯒꯤꯗꯃꯛꯇꯅꯤ꯫
        ꯂꯥꯎꯊꯣꯛꯄ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯠꯇꯦ! ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯑꯩꯒꯤ ꯋꯥ ꯇꯥꯕꯤꯌꯨ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯌꯥꯏꯐ-ꯄꯥꯎꯖꯦꯜ ꯄꯤꯖꯔꯤ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯄ꯭ꯂꯦꯇꯐꯣꯔꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯄꯨꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
        ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯌꯦꯡꯁꯤꯜꯂꯤ꯫
        ꯃꯤꯔꯛ. ) .
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ... ꯑꯂꯤ ꯑꯕ꯭ꯕꯥꯕꯣꯋꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ ꯕꯣꯏ!

(ꯃꯊꯛꯀꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯏꯌꯥꯒꯣ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯒꯤ ꯌꯦꯡꯂꯤ꯫)

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯌꯦꯡꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯁ꯭ꯛꯕꯥꯔ ꯑꯗꯨꯒꯤꯗꯃꯛ ꯆꯦꯌꯥꯔꯁ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯍꯔꯥꯑꯣꯕꯥ ꯄꯣꯀꯍꯅꯕꯤꯌꯨ꯫

 (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯒꯥ ꯁꯦꯡꯗꯣꯀꯏ꯫ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫)

ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯅꯉꯅꯥ ꯈꯉꯏ ꯑꯜ, ꯑꯩꯅꯥ ꯎꯔꯤ (ꯖꯥꯐꯔ ꯌꯦꯡꯅꯕꯥ ꯂꯥꯀꯏ)
        ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ yyyyy - ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ ꯅꯉꯗꯤ ꯃꯍꯥꯛꯅꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯂꯥꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄ꯭ꯔꯣꯒ꯭ꯔꯥꯝ ꯂꯤꯁ꯭ꯠ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯛ ꯇꯧ꯫ )ꯉꯁꯤ ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡ,
        ꯑꯂꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯃꯇꯧ ꯑꯁꯤ ꯑꯋꯥꯡꯕꯥ, ꯑꯃꯝꯕꯥ, [...]
        ꯁꯤꯅꯤꯁ꯭ꯇꯔ ꯑꯒ꯭ꯂꯤ ꯃꯤꯑꯣꯏ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯅꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯄꯨꯅꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯦꯂꯐ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫
        ꯂꯦꯟꯗ ꯇꯧ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯑꯦꯂꯐꯀꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯊꯝꯃꯨ꯫ ) .
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯁꯤꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯋꯥꯅꯥ ꯊꯣꯀꯏ꯫
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯦꯂꯐ, ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯍꯥꯅꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯄꯤꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯑꯁꯤ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯋꯥꯡꯏ!

(ꯑꯟꯙ꯭ꯔ ꯄ꯭ꯔꯗꯦꯁꯀꯤ ꯅꯣꯡꯖꯨ-ꯅꯨꯡꯁꯥꯅꯥ ꯀꯥꯁ꯭ꯇꯦꯜ ꯑꯗꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯀꯥꯄꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯀꯥꯁ꯭ꯇꯜ ꯑꯗꯨ ꯁꯣꯀꯏ꯫
    ꯌꯨꯃꯊꯛ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯗꯛ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯋꯥꯍ!
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯩꯒꯤ ꯊꯋꯥꯌꯕꯨ ꯊꯧꯖꯥꯜ ꯄꯤꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯃꯁꯤ ꯀꯔꯤꯅꯣ? ꯀꯔꯤ ꯊꯣꯛꯂꯤꯕꯅꯣ?

(ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯒꯥ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯀꯆꯥꯡ ꯄꯨꯝꯕꯥ꯫
    ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯃꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯕꯣꯛꯁꯔ ꯕ꯭ꯔꯤꯐ ꯅꯠꯇꯕꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯂꯧꯊꯣꯛꯀꯗꯕꯅꯤ꯫
     ꯁꯔꯇꯁꯤꯡ꯫ ꯀꯣꯁ꯭ꯇꯦꯜ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯖꯥꯐꯔꯗꯥ ꯊꯣꯔꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯥꯌ ꯍꯦ ꯍꯥꯌ!
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯥꯐꯔ, ꯅꯍꯥꯛ ꯃꯤꯅꯨꯡꯁꯤ ꯂꯩꯠꯔꯕꯥ ꯇ꯭ꯔꯦꯇꯔ꯫
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯃꯗꯨ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯐꯠꯇꯕꯥ ꯇ꯭ꯔꯦꯇꯔꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ? ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯌꯦꯡꯁꯤ! (ꯆꯤꯡꯕ
        ꯃꯁꯥꯒꯤ ꯇꯔꯕꯥꯟ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ, ꯃꯗꯨ ꯑꯁꯪꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯎꯕꯈꯛꯇꯗꯥ) ꯂꯦꯝꯄ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯗꯤꯁ꯭ꯀꯣꯚꯔ-ꯒꯦꯇꯀꯤꯄꯥꯔ, ꯑꯕꯨꯕꯨ꯫

(ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯌꯦꯡꯂꯨꯔꯒꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯃꯅꯥ ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ ꯎꯈꯤ꯫
    ꯅꯣꯡꯂꯩ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠ... ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯍꯨꯏꯁꯜ ꯇꯧꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯎꯅꯅꯕꯥ ꯎꯔꯦ꯫
      ꯃꯈꯣꯌ ꯑꯁꯤ ꯑꯦꯂꯐꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯎꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ! ꯅꯠꯇꯦ!
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯁꯣꯔꯤ, ꯕꯣꯏ - ꯑꯩꯒꯤ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯄꯨ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯦ꯫ (ꯑꯩ ꯋꯤꯜ꯫
        ꯍꯤꯂꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯄꯦꯂꯦꯁ꯫ ) .
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯖꯥꯐꯔ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯊꯤꯡꯅꯕꯥ ꯌꯥꯊꯪ ꯄꯤꯖꯔꯤ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯑꯣꯔꯗꯔ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯛꯂꯦ - ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯣꯔꯗꯔ! ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ, ꯑꯗꯣꯝ...
        ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯅꯣꯛꯀꯅꯤ!

(ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯅꯣꯛꯅꯗꯦ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯈꯨꯔꯨꯃꯖꯔꯣꯏ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯐꯥꯑꯣꯗ꯭ꯔꯤꯕꯅꯣ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯒꯤ ꯃꯐꯃꯗꯥ ꯈꯨꯔꯨꯃꯖꯗ꯭ꯔꯕꯗꯤ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫
        ꯋꯥꯏꯖꯥꯔꯗꯀꯤ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ! (ꯑꯦꯂꯐꯇꯥ) ꯑꯦꯂꯐ, ꯑꯩꯒꯤ꯫
        ꯑꯅꯤꯁꯨꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ - ꯑꯩꯅꯥ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯃꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ ꯀꯅꯕꯥ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯃꯦꯖꯤꯀꯁꯤꯡ ꯂꯩꯔꯤ!

(ꯖꯤꯅꯤꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯊꯥꯡꯒꯠꯂꯀꯏ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯤꯡꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯩ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛ ꯉꯃꯗꯦ,
    ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ GENIE(tm) ꯂꯥꯏꯠ ꯑꯃꯅꯥ JAFAR,
     ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯄꯨꯔꯀꯎ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯏꯆꯤꯜ-ꯏꯅꯥꯑꯣ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯆꯜ-ꯏꯆꯦꯁꯤꯡ, ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍꯗꯒꯤ ꯊꯃꯣꯏ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯇꯔꯥꯝꯅꯥ ꯑꯣꯀꯆꯔꯤ꯫
        ꯃꯦꯖꯤꯁꯤꯌꯟ ꯖꯥꯐꯔ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯈꯣꯌ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯀꯗꯥꯌꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯒꯦ? ꯑꯦꯍ, ꯍꯣꯌ—ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ ꯑꯃꯅꯤ!
        (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯗꯥ ꯑꯦꯇꯦꯛ ꯇꯧꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ꯫
        ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯈꯨꯔꯨꯃꯖꯈꯤ꯫ ꯔꯥꯖꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯔꯥꯖꯥꯍꯗꯥ ꯑꯦꯇꯦꯛ ꯇꯧꯈꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯇꯥꯏꯒꯔ ꯑꯗꯨ ꯀꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ—
        ꯍꯧꯗꯣꯡ. ) ꯂꯥꯀꯎ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ! ꯑꯣꯍ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ—(ꯆꯤꯟ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯜꯂꯤ꯫
        ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁ꯭ꯇꯥꯐ) -- ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯄꯥꯝꯅꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯗꯣꯃꯗꯥ ꯏꯅꯠꯔꯣꯗ꯭ꯌꯨꯁꯟ ꯇꯧꯔꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯀꯦꯃꯦꯔꯥꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ) ꯖꯥꯐꯔ! ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯐꯃꯗꯒꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯑꯦꯇꯦꯛ ꯇꯧꯏ꯫ ꯔꯨꯒ ꯑꯗꯨ ꯎꯔꯦ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ꯫
    ꯍꯣꯌ, ꯃꯗꯨ ꯃꯍꯥꯛꯅꯤ,
    ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯅꯈꯣꯌꯅꯥ ꯈꯉꯂꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯅꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫
    ꯑꯩꯒꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯗꯨ ꯄꯥꯗꯨꯅꯥ ꯊꯝꯃꯨ꯫
    ꯔꯤꯑꯦꯂꯤꯇꯤꯒꯥ ꯄꯨꯟꯅꯥ ꯆꯠꯃꯤꯟꯅꯩ꯫

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯇꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯅꯀꯁꯤꯂꯍꯜꯂꯤ꯫)

    ꯍꯣꯌ, ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯧꯈꯤꯕꯥ ꯃꯇꯃꯒꯤ ꯕ꯭ꯂꯥꯁ꯭ꯠ ꯑꯃꯒꯥ ꯎꯅꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯀꯅꯥꯒꯤ ꯑꯔꯥꯅꯕꯥ ꯋꯥꯐꯃꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯂꯦꯡꯗꯅꯥ ꯂꯩꯕꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯩ꯫
    ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯔꯕꯥ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤꯗꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯕꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯄꯤꯌꯨ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯂꯤꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯄꯨꯔꯀꯏ꯫)

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯍꯥꯌꯒꯗ꯭ꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯑꯂꯤ ꯑꯁꯤ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯈꯛꯇꯃꯛ ꯑꯣꯏꯔꯀꯈꯤ꯫
    ꯁ꯭ꯀꯥꯝ ꯈꯛꯇꯅꯤ, ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯕꯥ ꯃꯊꯧ ꯇꯥꯕꯔꯥ?
    ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯒꯤ ꯂꯧꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯆꯔꯤꯠꯔꯒꯤ ꯑꯁꯣꯏꯕꯥ ꯂꯩ꯫
    ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯑꯐꯕꯥ ꯃꯔꯝ ꯑꯃꯥ ꯄꯤꯌꯨ꯫
    ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯋꯥꯟ-ꯋꯦ ꯇ꯭ꯔꯥꯐꯤꯛ ꯑꯃꯒꯤꯗꯃꯛ ꯄꯦꯛ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯊꯥꯕꯤꯌꯨ꯫
    ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄ꯭ꯔꯣꯁ꯭ꯄꯦꯛꯇꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯦꯝꯅꯥ ꯂꯩꯈꯤ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯦꯁꯦꯠꯁꯤꯡ ꯐ꯭ꯔꯣꯖ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯈꯅꯒꯠꯂꯤ꯫
    ꯃꯁꯤ ꯄ꯭ꯔ꯭ꯏꯊꯤꯕꯤꯒꯤ ꯑꯔꯣꯏꯕꯁꯤꯡꯅꯤ, ꯑꯣꯄꯁ!
    ꯑꯁꯨꯛ ꯀꯨꯏꯅꯥ, [...]
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯒꯨꯗ-ꯕꯥꯏ, ꯒꯨꯗ-ꯕꯥꯏ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯥꯟꯅꯒꯤ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁ ꯑꯂꯤ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯕꯨ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯄꯨꯔꯀꯈ꯭ꯔꯦ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯅꯤꯗꯨꯗꯥ ꯊꯥꯔꯀꯈꯤ꯫
    ꯑꯋꯥꯡꯕꯥ ꯌꯨꯝꯕꯤ ꯑꯃꯥ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯔꯣꯀꯦꯠ ꯑꯃꯒꯨꯝ ꯂꯣꯟꯆ ꯇꯧꯕꯥ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯅꯠꯇꯦ꯫
    CARPET ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯌꯥꯏ꯫ ꯑꯦꯐ.꯲.ꯕꯤ., ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯅꯣꯡꯖꯨ-ꯅꯨꯡꯁꯥꯒꯤ ꯃꯐꯝ ꯑꯃꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ꯫
    ꯀꯣꯂꯝ ꯑꯗꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯔꯣꯜ ꯇꯧꯏ꯫ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯂꯦꯄꯈꯤ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ? ꯑꯕꯨ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯃꯥꯁ ꯑꯃꯗꯥ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯎꯅ. ) ꯑꯣꯍ, ꯃꯁꯤ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯁꯣꯌꯕꯅꯤ - ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯧꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯑꯩꯅꯥ ꯇꯥꯟꯖꯥ ꯐꯪꯂꯕꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠ ꯑꯗꯨ ꯔꯤꯂꯤꯖ ꯇꯧꯈꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯣꯡꯗꯥꯈꯤ꯫
        ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯊꯣꯔꯛꯇꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯚꯦꯁ꯭ꯇꯇꯥ ꯊꯝꯃꯤ꯫ ) ꯑꯕꯨ!
        ꯑꯗꯣꯝ ꯀꯝꯗꯧꯔꯤ? sorry abu - ꯑꯩꯅꯥ ꯁ꯭ꯛꯔꯨ ꯇꯧꯈꯤ꯫
        ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ, ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯃꯗꯥ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯜꯂꯛꯇꯨꯅꯥ ꯊꯧꯔꯥꯡ ꯇꯧꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯋꯥꯐꯃꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ, [...]
        ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯥꯏꯁꯛꯔꯤꯝ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯥ ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯈꯤ꯫ ) .
        ꯗꯔꯤ! (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨ ꯅꯦꯜ ꯇꯧꯔꯀꯄꯥ ꯎꯕꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯌꯦꯡꯏ꯫
        ꯌꯨꯝꯕꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯇꯒꯤ ꯂꯥꯄꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯀꯟꯅꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ
        ꯇꯧꯕꯥ ꯉꯃꯈꯤꯗꯦ, ꯃꯔꯝ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯥꯂꯦꯃꯗꯒꯤ ꯅꯣꯡ ꯆꯨꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫
        ꯀꯣꯂꯝ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫ ) ꯑꯕꯨ, ꯈꯣꯡꯅꯥ ꯆꯠꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯎ! ꯍꯥꯏꯕꯗꯤ
        ꯃꯁꯤ! (ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ, ꯅꯣꯡ ꯃꯇꯤꯛ ꯆꯥꯅꯥ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈ꯭ꯔꯦ, ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        ꯌꯨꯃꯊꯀꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯈꯤ, [...]
        ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯍꯟꯖꯤꯟ ꯌꯦꯡꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯐꯃꯗꯨꯗꯥ ꯁ꯭ꯂꯥꯏꯗ ꯇꯧ꯫ ꯌꯨꯝꯕꯤ ꯑꯃꯥ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯔꯣꯜ ꯇꯧꯔꯒꯥ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤ ꯂꯣꯏꯔꯕꯥ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ...
        ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯐꯃꯈꯤ꯫
        ꯀꯣꯂꯝ ꯋꯤꯟꯗꯣꯁꯤꯡ꯫ ) ꯍꯣꯏ! ꯑꯣꯀꯦ! (ꯃꯍꯥꯛ
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯍꯨꯏ ꯑꯗꯨꯗꯥ ꯌꯦꯡꯂꯨꯔꯒꯗꯤ ꯃꯁꯤ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯔꯤꯕꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.
        ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯅꯥ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯇꯨꯅꯥ ꯂꯧꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ) ꯍꯧꯖꯤꯛ, ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯗꯥ ꯍꯜꯂꯛꯂꯦ! ꯆꯠꯂꯁꯤ!

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯂꯥꯂꯍꯧꯒꯤ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯅꯥ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯑꯒ꯭ꯔꯥꯕꯥꯍꯒꯤ ꯁꯥꯡꯂꯕꯥ ꯃꯄꯥꯟꯊꯣꯡꯒꯤ ꯁꯣꯠꯊꯔꯕꯥ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯃꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯈꯤ꯫
    int ꯗꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯊ꯭ꯔꯣꯟ ꯔꯨꯃꯒꯤ ꯇꯞꯅꯥ ꯇꯞꯅꯥ ꯖꯨꯝ ꯇꯧꯕꯥ꯫ ꯏꯌꯥꯒꯣꯗꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯂꯩꯔꯝꯃꯤ꯫
    ꯃꯦꯔꯤꯑꯣꯅꯦꯠ ꯑꯃꯒꯨꯝ ꯇꯤꯡꯂꯕꯥ, ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯕꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ꯫
    ꯁꯤꯡꯍꯥꯁꯟꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯄꯨꯄꯦꯠ ꯔꯨꯂꯔꯅꯥ ꯀꯨꯀꯤ ꯑꯃꯥ ꯄꯥꯝꯂꯕꯔꯥ? ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯀꯨꯀꯤꯖꯁꯤꯡ ꯌꯥꯑꯣꯔꯤ꯫
        ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯀꯣꯛꯇꯥ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯨ꯫ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ, ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ꯫
        ꯃꯌꯥꯝ ꯑꯃ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯆꯦꯟ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯑꯦꯄꯜ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯎ!

(ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯤ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯔꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯉꯕꯨ ꯑꯁꯤꯒꯨꯝꯅꯥ ꯎꯕꯗꯥ ꯑꯩ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ, ꯃꯣꯂꯤ꯫
        (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯇꯥ ꯂꯩꯔꯤꯕꯥ ꯑꯦꯄꯜ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯏ꯫)
        ꯑꯗꯣꯃꯒꯨꯝꯕꯥ ꯐꯖꯔꯕꯥ ꯃꯔꯨꯚꯨꯃꯤꯒꯤ ꯐꯨꯜ ꯑꯁꯤ ꯃꯗꯨꯃꯛ ꯑꯣꯏꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯃꯥꯂꯦꯃꯗꯥ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯃꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ ꯀꯅꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ꯫
        (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯊꯥꯡꯒꯠꯂꯒꯥ ꯀ꯭ꯔꯣꯁ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫) ꯀꯔꯤ?
        ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤꯕꯁꯤ, ꯍꯅꯤ? ꯀꯔꯤꯒꯤꯅꯣ, ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯔꯥꯅꯤ...

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯋꯥꯏ ꯒ꯭ꯂꯥꯁ ꯑꯃꯥ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫)

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯏꯀꯥꯏ ꯈꯨꯝꯅꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯇꯝꯕꯤꯒꯅꯤ! (ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ...
        ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯦꯡꯅꯅꯕꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯋꯥꯡꯈꯠꯍꯜꯂꯨ꯫ ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯦꯄꯈꯤ꯫ )ꯅꯠꯇꯦ.
        ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯐꯪꯍꯟꯅꯕꯥ ꯋꯥꯔꯦꯞ ꯂꯧꯈꯤ꯫ ꯑꯩ
        ꯋꯥꯁꯛ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯑꯁꯤ ꯋꯥꯈꯜ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯏ꯫
        ꯑꯩꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯁꯍꯔꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯄꯥ ꯎꯏ꯫)

ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯑꯃꯨꯛꯀꯥ ꯍꯟꯅꯥ ꯕꯀꯂꯤ ꯁꯥꯟꯅꯔꯒꯥ) ꯑꯦꯍ, ꯃꯥꯁ꯭ꯇꯔ—ꯈꯔꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯦꯄꯦꯟꯗꯤꯛꯁ, ꯈꯔꯥ ꯀ꯭ꯕꯤꯗ ꯄ꯭ꯔꯣ ꯀ꯭ꯌꯨ
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯔꯣꯏꯗꯕꯅꯤ, ꯅꯍꯥꯛ ꯕ꯭ꯂꯨ ꯏꯗꯤꯌꯠ! ꯑꯗꯣꯝ
        ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯌꯥꯊꯪ ꯄꯤꯔꯀꯄꯥ ꯑꯗꯨ ꯇꯧꯒꯅꯤ, ꯂꯥꯟꯃꯤ!

(ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯒꯥ ꯊꯣꯉꯅꯥꯑꯣꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯎꯏ, ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯏꯉ꯭ꯒꯤꯠ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ꯫
    ꯄꯨꯟꯅꯥ ꯁꯥꯟꯅꯃꯤꯟꯅꯧ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯒꯥ ꯃꯀꯣꯛꯇꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯂꯤ꯫)
        ꯖꯥꯐꯔ! ꯀꯌꯥꯗꯥ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯌꯥꯗꯕꯥ ꯑꯣꯏꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯀꯩꯗꯧꯉꯩꯗꯁꯨ ꯈꯉꯈꯤꯗꯦ꯫
        ꯅꯍꯥꯛ ꯍꯦꯟꯗꯁꯝ ꯑꯣꯏ꯫

(ꯑꯦꯂꯐꯀꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯈꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯩ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯖꯤꯅꯒꯤ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯃꯇꯧ ꯑꯁꯨꯝꯅꯥ꯫
        ꯝꯃꯤ. ) ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯀꯤꯇꯤ, ꯑꯩꯉꯣꯟꯗꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯌꯨ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯏꯁꯥꯒꯤ ꯃꯔꯃꯗꯥ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛ ꯂꯝꯕꯥ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯐꯖꯅꯥ ꯁꯦꯠꯄꯥ...

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯑꯕꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯤꯅꯤꯁꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯃꯈꯣꯌꯕꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯒꯅꯤ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯜ! ꯑꯜ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯨꯁ!
ꯑꯦꯂꯐ: (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯤꯠ ꯑꯗꯨ ꯖꯤꯞ ꯊꯥꯗꯨꯅꯥ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯍꯥꯡꯗꯣꯀꯏ꯫)
        ꯑꯜ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯃꯇꯦꯡ ꯄꯥꯡꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ - ꯑꯩꯅꯥ ꯁꯦꯅꯤꯌꯔ ꯁꯥꯏꯀꯣꯄꯥꯊꯁꯤꯡꯒꯤꯗꯃꯛ ꯊꯕꯛ ꯇꯧꯏ,
        ꯍꯧꯖꯤꯛ. (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯍꯜꯂꯀꯏ꯫)
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥꯌ - ꯑꯩ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯅꯤ, ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯂꯤꯕ꯭ꯔꯥ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯖꯤꯅꯒꯤ ꯖꯤꯞ ꯑꯗꯨ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯀꯝꯞꯔꯦꯁꯟ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯆꯤꯟꯕꯥꯟ. ) ꯑꯩꯅꯥ ꯏꯝꯞꯔꯣꯚꯥꯏꯖ ꯇꯧꯒꯅꯤ꯫

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯁꯦꯅꯐꯝ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯗꯀꯁꯤꯡꯒꯤ ꯊꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯏ꯫
    ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯈꯥ ꯆꯠꯊꯕꯤꯌꯨ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯉꯒꯤ ꯈꯣꯉꯎꯞ...ꯑꯗꯨꯗꯤ...ꯗꯤꯁ꯭ꯇꯔ ꯑꯣꯏꯔꯦ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠꯁꯥꯁꯤꯡ ꯊꯝꯃꯨ꯫ ꯃꯍꯥꯛꯀꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯕꯒꯤ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯅꯩ꯫
        ꯐꯤꯉ꯭ꯒꯔ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯇꯥꯀꯄꯤꯔꯤ꯫
        ꯂꯥꯀꯎ ꯑꯣꯚꯔ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯊꯕꯛꯇꯥ ꯌꯥꯑꯣꯈꯤ꯫ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯎꯈꯤ꯫ ) .

ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯖꯥꯐ - ꯑꯦꯝ.ꯑꯦꯝ.ꯑꯦꯝ.ꯑꯦꯝ.ꯑꯦꯝ.ꯑꯦꯝ. (ꯑꯕꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯧꯁꯤꯟꯗꯨꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯃꯤꯠ ꯇꯥꯡꯏ꯫)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯁꯤꯡꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯀꯔꯤ ꯍꯥꯌꯒꯅꯤ?
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯀꯔꯤ ꯁ꯭ꯠꯔꯤꯠ ꯔꯦꯠꯅꯣ?

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯨꯝꯃꯤꯟꯅꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯕꯣꯜ ꯑꯃꯥ ꯁꯣꯀꯄꯥ ꯉꯃꯈꯤ꯫ ꯖꯥꯐꯔ꯫
    ꯂꯥꯀꯁꯤꯜꯂꯒꯥ ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯒꯥ ꯆꯨꯃꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯏ꯫
     ꯃꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯅꯤꯡꯉꯥꯏ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫ ꯏꯌꯥꯒꯣ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯕꯨ ꯑꯅꯤꯃꯛꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯣꯡꯗꯣꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯕꯨ: ꯕꯥꯍ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯗꯨꯅꯤ—(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯎꯏ꯫
        ꯂꯨꯍꯨꯞ. )ꯑꯗꯣꯝ! ! ꯑꯩꯒꯤ ꯀꯌꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯅꯉꯕꯨ ꯍꯥꯠꯂꯨ, ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ?

 (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯩ꯫ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯆꯥꯔꯖ ꯇꯧꯏ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫
    ꯂꯩꯃꯥꯏ. ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯈꯣꯉꯎꯞ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯅꯕꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯂꯦꯝꯄ ꯄꯨꯔꯀꯎ!

(ꯖꯦꯖꯃꯤꯅꯅꯥ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯅꯥꯛꯇꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯤ, ꯑꯃꯁꯨꯡ...
    ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯍꯧꯔꯀꯐꯝ ꯑꯃꯒꯨꯝꯅꯥ ꯊꯦꯡꯅꯧ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯍꯍ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ - ꯅꯉꯒꯤ ꯃꯇꯝ ꯂꯣꯏꯔꯦ!

(ꯃꯊꯛꯇꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ ꯍꯧꯔꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯐꯕꯥ ꯁꯣꯠꯊꯔꯕꯥ, ꯖꯥꯐ—(ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯅꯣꯀꯈꯤ꯫)

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯃꯩꯁꯥꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯒꯥ ꯁꯥꯟꯅꯔꯣꯏꯗꯕꯅꯤ! (ꯃꯍꯥꯛ ꯁꯥꯟꯅꯄꯣꯠ ꯑꯃꯗꯥ ꯊꯨꯡꯂꯈꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯕꯨ!


(ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯗꯨ ꯂꯥꯀꯏ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ, ꯋꯥꯐꯃꯁꯤꯡ ꯑꯁꯤ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯨꯅꯥ ꯂꯣꯏꯁꯤꯜꯂꯤ꯫ (ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯑꯁꯤ...
        ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯅꯔꯦꯕꯜ ꯑꯣꯏꯌꯨ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
        ꯊꯥꯎꯃꯩ. )ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯈꯉꯕꯤꯔꯤꯕꯔꯥ? (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯂꯝꯕꯤ ꯑꯁꯤ...
        ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯑꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯥ ꯆꯦꯠꯅꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯐꯥꯈꯤ꯫
        ꯃꯉꯥꯜ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯀꯤꯕꯥ ꯄꯣꯀꯍꯅꯕꯥ ꯅꯣꯀꯄꯥ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯄꯨꯜꯂꯤ ꯀ
        ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯑꯗꯨ ꯐ꯭ꯂꯣꯔꯗꯒꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯈꯤ꯫ ) ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯋꯥꯔꯝ ꯇꯧꯈꯤ꯫
        ꯃꯊꯛ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ ꯃꯩꯒꯤ ꯔꯤꯡ ꯑꯃꯥ ꯊꯥꯗꯣꯀꯏ꯫)
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯅꯍꯥꯛ ꯃꯁꯥꯅꯥ ꯑꯩꯒꯥ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯕꯗꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯔꯤꯕꯔꯥ, ꯅꯍꯥꯛ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ꯫
        ꯂꯤꯟ?
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯄꯥ ꯉꯃꯒꯗ꯭ꯔꯥ? ꯃꯇꯧ ꯀꯔꯝꯅꯥ ꯇꯧꯕꯒꯦ ꯍꯥꯌꯕꯗꯨ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯄꯥꯝꯂꯕꯁꯨ ꯌꯥꯏ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯄꯥ ꯌꯥꯏ! (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯌꯦꯛ ꯁꯦꯡꯅꯥ ꯃꯤꯠ ꯎꯏꯁꯤꯜꯂꯀꯏ, ꯑꯩꯈꯣꯌ...
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯄꯥ ꯅꯣꯡꯁꯥꯒꯤ ꯂꯣꯜ ꯑꯃꯥ ꯎꯈꯤ꯫
        ꯌꯥ. ꯑꯗꯨꯗꯒꯤ ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯀꯣꯕ꯭ꯔꯥ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ,
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ ꯂꯩꯕꯥ ꯃꯩꯒꯤ ꯔꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯑꯣꯏꯔꯀꯈꯤ꯫
        ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯕꯨ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯂꯤ꯫ ꯖꯐꯔꯅꯥ ꯁꯦꯝꯕꯥ ꯁꯥꯞ꯫
        keep going, ꯑꯍꯨꯃꯁꯨꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯕꯥ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
        ꯇꯔꯦꯡ ꯑꯗꯨ ꯁꯣꯛꯂꯨ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯥꯐꯔꯗꯥ ꯊꯥꯎ꯫ ꯁ꯭ꯞꯔꯥꯏꯠꯇꯥ ꯀꯀꯊꯠꯄꯥ꯫
        ꯆꯦꯌꯥꯔꯂꯤꯗꯔꯁꯤꯡꯅꯥ "ꯑꯦ" ꯁ꯭ꯕꯤꯠꯖꯔꯁꯤꯡ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯩ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯚꯁ: ꯔꯤꯀꯦꯝ, ꯔꯣꯀꯦꯝ, ꯔꯦꯀꯦꯝ, ꯔꯦꯛ - ꯇꯔꯦꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯝꯃꯨ꯫
        ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯁꯥꯞ ꯑꯗꯨ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯃꯁꯤꯗꯒꯤ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯩꯌꯨ!

(ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯅꯥ "J" ꯑꯃꯥ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯄꯦꯅꯥꯟꯇ ꯑꯃꯥ ꯋꯥꯏ꯫)

ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯈꯨꯠꯂꯥꯏ ꯄꯥꯌꯗꯨꯅꯥ) ꯖꯥꯐꯔ, ꯖꯥꯐꯔ, ꯃꯍꯥꯛ ꯑꯩꯈꯣꯌꯒꯤ ꯃꯔꯛꯇꯒꯤ ꯑꯃꯅꯤ - ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯉꯃꯗ꯭ꯔꯕꯗꯤ,
        ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯐꯔꯦ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯍꯧꯔꯀꯐꯃꯗꯥ ꯕ꯭ꯔꯦꯛ ꯑꯃꯥ ꯄꯤꯅꯕꯥ ꯗꯤꯁ꯭ꯠꯔꯤꯛꯁꯟ ꯁꯤꯖꯤꯟꯅꯩ,
    ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯝꯃꯤ꯫ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯁꯤ ꯎꯔꯒꯥ ꯂꯝꯕꯤ ꯊꯤꯡꯖꯤꯅꯈꯤ꯫
     ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯊꯥꯗꯣꯀꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯃꯥꯡꯈꯤ꯫ ) .

ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ!

(ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯖꯨꯌꯦꯜ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ, ꯐ꯭ꯂꯣꯔ ꯑꯗꯨꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯏ, ꯂꯧꯈꯠꯂꯤ꯫
    ꯇꯝꯄꯥꯛ ꯑꯗꯨ ꯂꯝꯕꯤꯗꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯀꯣꯟꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯂꯥꯟꯊꯦꯡꯅꯔꯤꯕꯥ ꯁꯥꯞ ꯑꯗꯨ꯫
    ꯅꯠꯇꯦ, ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯃꯥꯡꯒꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯑꯗꯨ ꯋꯥꯂꯒꯤ ꯃꯅꯨꯡꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫
    ꯔꯥꯖꯀꯣꯇꯀꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯂꯦꯞꯂꯝꯃꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯃꯔꯨꯅꯥ ꯄꯥꯌꯗꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
     ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤꯕꯨ ꯂꯥꯟꯗꯥꯕꯥ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯋꯥꯕꯥ ꯈꯥꯉꯗꯨꯅꯥ ꯂꯥꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯍꯣꯠꯅꯩ꯫
     ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯕꯨ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯍꯅꯕꯥ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯊꯝꯃꯨ, ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ!

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯒ꯭ꯂꯥꯁꯇꯥ ꯂꯥꯟꯗꯥꯕꯥ ꯍꯧꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯐꯥꯈꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: (ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯅꯣꯀꯄꯥ) ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯃꯨꯔꯈ! ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯔꯥ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯄ꯭ꯔ꯭ꯏꯊꯤꯕꯤꯒꯤ ꯈ꯭ꯕꯥꯏꯗꯒꯤ ꯃꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ ꯀꯅꯕꯥ ꯖꯤꯕꯁꯤꯡꯕꯨ ꯃꯥꯏꯊꯤꯕꯥ ꯄꯤꯕꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: (ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯥꯀꯏ) ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯀꯨꯄꯁꯤꯜꯂꯨ,
        ꯖꯥꯐꯔ - ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯄꯒꯨꯝ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯨ ! (ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯑꯦꯂꯕꯣꯏ ꯇꯧꯏ꯫
        ꯈꯣꯉꯊꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯊꯥꯡꯖꯤꯜꯂꯨ)
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯨꯄꯥꯃꯆꯥ, ꯅꯍꯥꯛ ꯊꯋꯥꯌ ꯌꯥꯑꯣꯗꯕꯥ ꯀꯔꯤꯁꯨ ꯅꯠꯇꯦ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯈꯨꯗꯛꯇꯥ ꯏꯟꯁꯄꯤꯔꯦꯁꯟ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ) ꯖꯤꯅꯤꯁ! ꯑꯦꯂꯐ! ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡ꯫
        ꯅꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯛꯇꯤꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯆꯥꯎꯕꯥ ꯁꯛꯇꯤ ꯑꯃꯥ ꯂꯩꯌꯨ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯀꯔꯤ! !
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯅꯉꯣꯟꯗꯥ ꯁꯛꯇꯤ ꯄꯤꯕꯤꯔꯦ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯄꯥ ꯉꯃꯒꯅꯤ!
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯜ, ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯔꯤꯕꯅꯣ? ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯑꯩꯕꯨ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯥ ꯄꯨꯔꯀꯈꯤꯕꯅꯣ꯫
        ꯃꯁꯤꯗꯥ ꯌꯥꯑꯣꯔꯤꯕꯔꯥ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯊꯃꯖꯒꯦ, ꯖꯥꯐꯔ - ꯅꯍꯥꯛ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯁꯦꯀꯦꯟꯗ ꯕꯦꯁ꯭ꯠ ꯈꯛꯇꯅꯤ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯉꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯤꯕꯗꯨ ꯑꯆꯨꯝꯕꯅꯤ! ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ ꯑꯁꯤ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯄꯥꯉ꯭ꯒꯂꯗꯒꯤ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯋꯥꯡꯏ! ꯑꯗꯨꯕꯨ
        ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯁꯥꯡꯕꯥ ꯅꯠꯇꯦ!

(ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯑꯦꯂꯐꯇꯥ ꯆꯦꯜꯂꯤ꯫)

ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯀꯤꯗ ꯑꯁꯤ ꯄꯥꯒꯂꯅꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯈꯔꯥ ꯊꯀꯏ꯫ ꯑꯃ
        ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯀꯥꯞꯄꯥ (ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯈꯨꯠ) ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯊꯦꯡꯅꯩ꯫
        ꯅꯣꯡꯃꯩ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯣꯟꯊꯣꯛꯂꯒꯥ ꯃꯍꯥꯛ ꯃꯁꯥꯃꯀꯄꯨ ꯅꯣꯡꯁꯥ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯃꯀꯣꯀꯊꯣꯡꯕꯗꯥ ꯊꯦꯡꯅꯈꯤ꯫ ) .
ꯖꯥꯐꯔ: ꯂꯥꯟꯃꯤ, ꯑꯩꯅꯥ ꯑꯍꯨꯃꯁꯨꯕꯥ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯃꯥ ꯊꯝꯂꯤ! ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯄꯨ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
        ꯁꯛꯇꯤ ꯂꯩꯔꯕꯥ ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡ!
ꯖꯤꯅꯤꯁ: (ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ) ꯑꯐꯕꯥ, ꯅꯉꯒꯤ ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯌꯥꯊꯪꯅꯤ꯫
        ꯆꯠꯀꯗꯕꯥ ꯂꯝꯕꯤ, ꯑꯜ.

(GENIE ꯅꯥ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ GENIE(tm) ꯕ꯭ꯔꯥꯟꯗ ꯂꯥꯏꯇꯅꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ JAFAR ꯁ꯭ꯠꯔꯥꯏꯛ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯁꯔꯄꯦꯟꯇꯥꯏꯟ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯗꯨ ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯁ꯭ꯄꯤꯔꯤꯠ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯔꯀꯈꯤ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯏ
     ꯖꯦꯁꯃꯤꯅꯒꯤ ꯋꯥꯡꯈꯠꯂꯛꯂꯤꯕꯥ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯗꯨ ꯆꯦꯟꯊꯔꯀꯄꯥ ꯎꯌꯨ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯏ꯫
    ꯂꯥꯟꯊꯣꯀꯎ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯒ꯭ꯂꯥꯁ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏꯗꯨꯅꯥ ꯂꯣꯌꯁꯤꯜꯂꯨ꯫ ꯁꯦꯟꯗꯂꯋꯨꯗ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯄ꯭ꯔꯤꯟꯁꯦꯁ꯫
     ꯏꯁꯤꯡ ꯇꯨꯡꯁꯤꯅꯕꯥ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: ꯍꯣꯌ! ꯍꯣꯏ! ꯄꯥꯡꯒꯜ! ꯑꯦꯕꯁꯣꯜꯌꯨꯠ ꯄꯥꯉ꯭ꯒꯜ!
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ) ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤ ꯇꯧꯈꯤꯕꯒꯦ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯕꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯌꯨ!

(ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯕꯦꯖꯗꯥ ꯕ꯭ꯂꯦꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯔꯀꯏ꯫ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯁ꯭ꯄꯦꯜ ꯊꯥꯕꯗꯥ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯔꯤ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯌꯨꯅꯤꯚꯔꯁ ꯑꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯀꯝꯃꯥꯟꯗ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯀꯟꯠꯔꯣꯂꯒꯤ ꯃꯈꯥꯗꯥ ꯂꯩꯔꯤ!
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯂꯥꯀꯎ, ꯖꯥꯐꯔ! ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯀꯥꯑꯣꯊꯣꯀꯈ꯭ꯔꯕꯔꯥ?
    (ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯆꯤꯡꯅꯕꯥ ꯂꯩꯇꯅꯥ ꯃꯀꯣꯛ ꯊꯣꯡꯅꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ) ꯅꯉꯅꯥ ꯑꯦꯂꯐ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯕꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ, ꯅꯉ꯫
    ꯈꯪꯂꯝꯈꯤ! ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯁꯤꯒꯥ ꯃꯔꯤ ꯂꯩꯅꯕꯥ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ!

(ꯖꯥꯐꯔꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯁꯦꯀꯂꯁꯤꯡ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫)

ꯖꯥꯐꯔ: ꯅꯠꯇꯦ! ꯅꯠꯇꯦ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤꯗꯒꯤ ꯆꯠꯀꯅꯤ! ꯂꯥꯀꯎ ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯗꯨꯅꯤ꯫
        ꯑꯦꯂꯐ, ꯑꯩꯅꯥ ꯄꯥꯃꯗꯦ--

(ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯎꯔꯦꯞ ꯎꯌꯨꯡ ꯇꯝꯅꯕꯥ ꯍꯣꯠꯅꯩ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯥꯐꯔꯅꯥ ꯁꯣꯀꯏ꯫)

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯆꯝꯕꯥ ꯀꯣꯁ꯭ꯃꯤꯛ ꯄꯥꯋꯔ! ꯍꯤꯡꯅꯕꯒꯤ ꯃꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯜ, ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯄꯤꯀꯄꯥ ꯖꯤꯅꯤꯁ!

(ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯅꯥ ꯅꯣꯔꯃꯦꯂꯗꯥ ꯍꯜꯂꯀꯈꯤ, ꯀꯥꯔꯄꯦꯠ ꯔꯤꯔꯣꯜ ꯇꯧꯈꯤ, ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ꯫
    ꯔꯥꯖꯥꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯂꯦꯞꯄꯤꯌꯨ꯫ ꯔꯥꯖꯥꯅꯥ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
     ꯁꯨꯗꯥꯟ, ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯃꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯊꯃꯈꯤ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯑꯁꯤ ꯁꯣꯀꯍꯜꯂꯤ꯫
     ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯑꯔꯨꯝꯕꯥ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯔꯝ ꯑꯣꯏꯗꯨꯅꯥ꯫ ꯄꯦꯂꯦꯁ ꯑꯃꯨꯛ ꯍꯟꯅꯥ ꯊꯣꯔꯀꯄꯥ꯫
     ꯃꯃꯥꯡꯗꯥ ꯁꯍꯔꯗꯥ ꯂꯩꯔꯝꯕꯥ ꯃꯐꯝ ꯑꯗꯨꯗꯥ꯫ ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯂꯩꯈꯤ꯫
    ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯩ ꯊꯥꯅꯕꯥ꯫ ) .

ꯖꯥꯐꯔ: (ꯃꯗꯨ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ ꯂꯦꯝꯄ ꯃꯅꯨꯡꯗꯒꯤ ꯂꯥꯀꯄꯅꯤ꯫) ꯅꯉꯒꯤ ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯂꯥꯡꯇꯛꯅꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯀꯎ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯃꯥꯌꯊꯣꯡꯗꯒꯤ ꯊꯣꯔꯀꯎ!
ꯏꯌꯥꯒꯣ: ꯑꯣꯍ, ꯆꯨꯝꯃꯤ, ꯅꯍꯥꯛ ꯏꯗꯤꯌꯠ!
ꯖꯥꯐꯔ: ꯑꯩꯕꯨ ꯆꯨꯝꯅꯥ ꯍꯥꯌꯕꯤꯒꯅꯨ!
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯩꯕꯨ ꯑꯌꯥꯕꯥ ꯄꯤꯌꯨ꯫ (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯂꯧꯊꯣꯛꯇꯨꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤꯗꯥ ꯂꯩ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯍꯧꯖꯤꯛ ꯕꯦꯖꯕꯣꯂꯒꯤ ꯀꯦꯞ ꯑꯃꯥ ꯁꯣꯜꯂꯤ꯫ ꯃꯍꯥꯛ
        ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯈꯤ ꯃꯗꯨꯗꯤ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯊꯥꯗꯣꯛꯀꯗꯧꯔꯤꯕꯒꯨꯝ ꯎꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯑꯣꯟꯊꯣꯀꯈꯤ꯫
        ꯄꯥꯝ ꯐ꯭ꯂꯦꯠ ꯇꯧꯗꯨꯅꯥ ꯃꯔꯨꯚꯨꯃꯤꯗꯥ ꯄꯣꯄꯊꯣꯀꯏ꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯈꯨꯠꯁꯤꯡꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ꯫ ) ꯆꯍꯤ ꯂꯤꯁꯤꯡ ꯇꯔꯥꯒꯤ ꯈꯨꯖꯤꯡ ꯑꯃꯥ ꯒꯨꯍꯥ ꯑꯃꯗꯥ ꯂꯩꯈꯤ꯫
        ꯑꯉꯀꯄꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯋꯥꯏ ꯌꯥꯑꯣꯍꯅꯒꯗꯕꯅꯤ!

(ꯖꯥꯐꯔ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯏꯌꯥꯒꯣꯅꯥ ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯋꯥꯔꯤ ꯁꯥꯟꯅꯩ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯣꯏꯁꯤꯅꯈꯤ꯫ ꯃꯣꯂꯤꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
    ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯄꯤꯌꯨ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯈꯨꯠ ꯊꯥꯔꯀꯈꯤ ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯅꯤꯃꯛ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯇꯕꯥ ꯐꯥꯑꯣꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯂꯥꯟꯅꯥ ꯂꯃꯖꯤꯡꯈꯤ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯅꯥ ꯍꯥꯌꯈꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯑꯩꯅꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯨꯡꯉꯥꯏꯖꯩ꯫
        ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯅꯉꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯤ ꯇꯧꯈꯤꯕꯅꯣ ꯍꯥꯌꯕꯥ ꯑꯩ ꯈꯉꯏ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤ...ꯃꯗꯨ...ꯕꯥꯏ? (ꯄꯣꯛ ꯄꯣꯛ)꯫
        ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯀꯣꯛ ꯑꯗꯨ ꯀꯣꯟꯅꯥ ꯂꯩꯔꯤ, ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯁꯛ ꯇꯥꯀꯄꯗꯥ ꯁꯣꯀꯏ꯫
        ꯇꯥꯕꯥ ꯌꯥꯕꯥ꯫ ) .
ꯖꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯣꯍ, ꯑꯗꯨꯒꯨꯝꯕꯥ ꯃꯤꯅꯨꯡꯁꯤ ꯂꯩꯠꯔꯕꯥ ꯑꯥꯏꯟ ꯑꯗꯨ꯫ ꯃꯁꯤ ꯆꯨꯝꯃꯤ - ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯩ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: (ꯃꯤꯠ ꯎꯏꯁꯤꯟꯗꯨꯅꯥ) ꯑꯜ, ꯄ꯭ꯔꯣꯕ꯭ꯂꯦꯝ ꯑꯃꯠꯇꯥ ꯂꯩꯇꯦ꯫ ꯅꯈꯣꯌ ꯍꯧꯖꯤꯀꯁꯨ ꯂꯩꯔꯤ꯫
        ꯑꯄꯥꯝꯕꯥ ꯑꯃꯈꯛ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫ ꯋꯥꯍꯩ ꯑꯃꯈꯛꯇꯃꯛ ꯍꯥꯌꯔꯒꯥ ꯑꯗꯣꯝ ꯑꯦ
        ꯑꯇꯣꯞꯄꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ ꯑꯃꯅꯤ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯅꯉꯒꯤ ꯅꯤꯡꯇꯝꯕꯒꯤ ꯃꯇꯥꯡꯗꯥ ꯀꯔꯤ ꯍꯥꯌꯒꯅꯤ?
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯍꯥꯌ, ꯃꯁꯤ ꯂꯣꯝꯕꯥ ꯅꯥꯏꯗꯕꯥ ꯒꯨꯂꯥꯕ ꯈꯛꯇꯅꯤ꯫ ꯃꯁꯤꯗꯤ
        ꯄꯥꯝꯕ. (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯂꯦꯞꯂꯤ꯫) ꯑꯜ, ꯅꯉꯅꯤ꯫
        ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯂꯥꯈ ꯀꯌꯥꯅꯥ ꯃꯍꯥꯀꯒꯨꯝꯕꯥ ꯅꯨꯄꯤꯃꯆꯥ ꯑꯃꯥ ꯐꯪꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯆꯍꯤ. ꯑꯩꯍꯥꯀꯄꯨ ꯊꯥꯖꯕꯤꯌꯨ, ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯈꯉꯏ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛꯅꯥ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯂꯦ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯅꯨꯡꯁꯤꯖꯩ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯩꯅꯥ ꯊꯤꯡꯖꯤꯅꯒꯗꯕꯅꯤ꯫
        ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯠꯇꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯃꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯂꯧꯕꯥ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯉꯏ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯑꯃꯕꯨ ꯑꯔꯣꯏꯕꯥ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯌꯦꯡꯏ, ꯃꯗꯨꯒꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ꯫
    ꯑꯦꯂꯐꯁꯤꯡꯗꯥ ꯄꯤꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯅꯤꯡꯇꯝꯕꯥ ꯄꯤꯖꯔꯤ꯫
ꯑꯦꯂꯚꯦꯟ: ꯑꯆꯨꯝꯕꯥ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯒꯤ ꯏ ꯑꯃꯥ ꯄꯣꯀꯄꯥ ꯌꯥꯏ꯫ ꯑꯩ - ꯀꯔꯤ ?
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯐꯥꯑꯣꯕꯥ ꯊꯝꯃꯤ꯫) ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯅꯉꯅꯤ꯫
        ꯅꯤꯡ ꯝꯕ!

(ꯃꯦꯇꯥꯃꯣꯔꯐꯣꯁꯤꯁꯀꯤ ꯃꯑꯣꯡ ꯑꯃꯥ ꯊꯣꯀꯏ ꯃꯗꯨꯗꯥ ꯐꯦꯇꯔꯁꯤꯡ ꯑꯗꯨ ꯊꯨꯒꯥꯏ꯫
    ꯖꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯑꯔꯥꯌꯕꯥ ꯃꯑꯣꯡꯗꯥ ꯃꯥꯂꯦꯃꯗꯥ ꯆꯦꯟꯊꯈꯤ꯫
     ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯂꯧꯈꯠꯂꯒꯥ ꯌꯦꯡꯂꯝꯃꯤ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯐ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯊꯥꯖꯕꯥ ꯉꯃꯈꯤꯗꯦ꯫) ꯍꯥꯌ! ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯔꯦ꯫ ꯑꯩꯍꯥꯛ
        ꯅꯤꯡ ꯝꯕ. (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯗꯥ ꯂꯦꯝꯄ ꯑꯗꯨ ꯄꯤꯔꯀꯏ꯫) ꯂꯥꯀꯎ,
        ꯂꯥꯀꯎ, ꯁꯣꯀꯄꯥ ꯌꯥꯕꯥ ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯃꯒꯤ ꯑꯥꯁꯥ ꯇꯧꯕꯤꯌꯨ꯫ ꯍꯥꯌꯌꯨ "ꯑꯩꯅꯥ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫"
        ꯅꯥꯏꯜ ꯑꯁꯤꯅꯤ꯫ "ꯋꯥꯏꯁ ꯑꯣꯟ ꯗꯤ ꯅꯥꯏꯜ꯫ ꯍꯣꯠꯅꯧ!"
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯥꯏꯜ ꯄꯥꯝꯃꯤ꯫
ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯣꯏꯊꯣꯀꯄꯥ ꯌꯥꯗꯕꯥ! ! (ꯍꯤꯁ꯭ꯠꯔꯤꯀꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯅꯣꯀꯏ꯫ ꯃꯍꯥꯛ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯂꯥꯞꯅꯥ ꯆꯠꯂꯤ꯫
        ꯕꯦꯂꯀꯣꯅꯤ ꯑꯁꯤ ꯄꯤꯅꯕꯣꯂꯒꯨꯝꯅꯥ ꯂꯩ꯫ ) ꯑꯣꯍ, ꯃꯗꯨ ꯐꯤꯚꯝ ꯑꯃꯅꯤ ꯍꯥꯌꯕꯔꯥ?
        ꯑꯣꯀꯦ! ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯔꯦ! ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯑꯔꯣꯏꯕꯗꯥ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯔꯦ! ꯑꯩꯅꯥ ꯁꯥꯟꯅꯔꯤ꯫
        ꯁꯣꯔꯣꯛ. ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯁꯤ ꯌꯦꯡꯅꯕꯥ ꯆꯠꯂꯤ! ꯑꯩ -

(ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯁꯨꯇꯀꯦꯁ ꯑꯗꯨ ꯄꯦꯛ ꯇꯧꯔꯀꯈꯤ, ꯑꯗꯨꯕꯨ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯥ ꯑꯗꯨ ꯎꯕꯗꯥ ꯃꯈꯥ ꯇꯥꯅꯥ ꯌꯦꯡꯂꯝꯃꯤ꯫
    ꯄꯥꯁ ꯇꯧꯕꯗꯥ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯀꯟꯅꯥ ꯍꯣꯠꯅꯈꯤ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯖꯤꯅꯤꯁ, ꯑꯩ—ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯅꯤꯡꯁꯤꯡꯒꯅꯤ꯫
ꯖꯤꯅꯤꯁ: ꯑꯩꯁꯨ, ꯑꯜ꯫ ꯀꯅꯥꯒꯨꯝꯕꯥ ꯑꯃꯅꯥ ꯀꯔꯤꯒꯨꯝꯕꯥ ꯈꯔꯥ ꯍꯥꯌꯔꯕꯁꯨ ꯅꯍꯥꯛꯅꯥ ꯍꯥꯌꯒꯅꯤ꯫
        ꯃꯇꯝ ꯆꯨꯞꯄꯒꯤ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯑꯩꯒꯤ ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯌꯥꯅꯤꯡꯏ꯫ ꯁꯨꯂꯇꯥꯅꯅꯥ ꯈꯣꯉꯊꯥꯡ ꯑꯃꯥ ꯃꯥꯡꯂꯣꯃꯗꯥ ꯆꯪꯁꯤꯜꯂꯤ꯫)

ꯁꯨꯗꯥꯟ: ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯍꯥꯌꯔꯕꯗꯥ꯫ ꯑꯗꯣꯝꯅꯥ ꯇꯁꯦꯡꯅꯥ ꯑꯗꯣꯃꯒꯤ ꯃꯒꯨꯟ ꯑꯗꯨ ꯄ꯭ꯔꯃꯥꯟ ꯇꯧꯔꯦ꯫
        ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯣꯏꯅꯗꯤ꯫ ꯃꯁꯤ ꯑꯥꯏꯅꯅꯤ꯫
        ꯋꯥꯍꯪ.
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯄꯥꯄꯥ?
ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ: ꯑꯐꯕꯥ, ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ ꯅꯠꯔꯒꯥ ꯁꯨꯂꯇꯥꯟ? ꯉꯁꯤꯗꯒꯤ ꯍꯧꯅꯥ ꯑꯦꯟ.ꯗꯤ.ꯑꯦ
        ꯃꯔꯤꯁꯨꯕꯗꯥ, ꯔꯥꯖꯀꯨꯃꯥꯔꯅꯥ ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯈꯜꯂꯤꯕꯥ ꯃꯤ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯨꯍꯣꯡꯒꯅꯤ꯫
        ꯃꯃꯜ ꯂꯩꯕ.
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯃꯉꯥꯜ ꯌꯥꯝꯅꯥ ꯅꯣꯛꯂꯒꯥ ꯑꯂꯥꯗꯤꯅꯒꯤ ꯃꯈꯨꯠꯇꯥ ꯆꯦꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫)
        ꯃꯍꯥꯛ! ꯑꯩꯅꯥ ꯈꯅꯖꯩ...ꯑꯩꯅꯥ ꯅꯉꯕꯨ ꯈꯅꯖꯩ, ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ꯫
ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯍꯥ, ꯍꯥ꯫ ꯑꯩꯕꯨ ꯑꯜ ꯍꯥꯌꯅꯥ ꯀꯧꯕꯤꯌꯨ꯫

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯆꯨꯝꯃꯤꯟꯅꯔꯀꯄꯥ ꯃꯇꯃꯗꯥ ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯅꯤꯜ ꯈꯣꯡꯎꯄꯁꯤꯡꯅꯥ ꯃꯤꯄꯨꯝ ꯈꯨꯗꯤꯡꯃꯀꯄꯨ ꯄꯨꯅꯁꯤꯜꯂꯀꯏ꯫
    ꯒꯜꯐ ꯀ꯭ꯂꯕ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯒꯨꯐꯤꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ ꯍꯋꯥꯏꯒꯤ ꯁꯔꯨꯛ ꯌꯥꯑꯣꯕꯥ ꯖꯤꯅꯤꯁ꯫
     ꯍꯦꯠ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯑꯣꯍ, ꯅꯈꯣꯌ ꯄꯨꯝꯅꯃꯛ꯫ ꯂꯥꯛꯑꯣ. ꯑꯆꯧꯕꯥ ꯒ꯭ꯔꯨꯞ ꯍꯒꯁ!
        ꯑꯩꯅꯥ ꯉꯥꯕꯨ ꯆꯨꯝꯂꯕꯗꯤ ꯃꯥꯏꯟꯗ? (ꯃꯍꯥꯛꯅꯥ ꯑꯦ.ꯕꯤ.ꯌꯨ.ꯗꯥ ꯆꯨꯝꯃꯤ꯫) ꯑꯣꯍ,
        ꯍꯦꯌꯥꯔꯕꯣꯜ! ꯋꯥꯐꯝ ꯑꯁꯤ ꯑꯩꯒꯤ ꯑꯀꯣꯌꯕꯗꯥ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯑꯃꯥꯡ-ꯑꯇꯥ ꯊꯣꯀꯍꯅꯕꯥ ꯉꯃꯗꯦ꯫
        ꯑꯩꯍꯥꯛ ꯄꯣꯄꯁꯤꯀꯜ ꯁ꯭ꯇꯦꯟꯗ ꯑꯁꯤꯒꯤ ꯃꯊꯛꯇꯥ ꯆꯠꯂꯤ! ꯀꯥꯏꯅꯔꯁꯤ,
        ꯅꯈꯣꯌ ꯑꯅꯤ ꯄꯥꯒꯜ ꯂꯚꯕꯔꯗ꯫ ꯍꯥꯌ ꯂꯒꯝꯌꯥꯟ: ꯒꯨꯗꯕꯥꯏ! ꯑꯩꯍꯥꯛ
        ꯄꯨꯋꯥꯔꯤ! ꯅꯠꯇꯦ, ꯑꯩ ꯃꯤꯇꯩꯅꯤ! ꯅꯠꯇꯦ ꯑꯩꯅꯥ ꯃꯤꯄꯥꯏꯕꯥ ꯄꯣꯀꯏ꯫
        ꯑꯩ ꯀꯔꯤꯅꯣ - ꯑꯩ ꯐ꯭ꯔꯤ ꯑꯣꯏꯔꯦ!

(ꯑꯦꯂꯐꯅꯥ ꯃꯉꯥꯂꯒꯤ ꯂꯝꯕꯤ ꯑꯃꯥ ꯊꯃꯗꯨꯅꯥ ꯅꯤꯜ ꯅꯨꯡꯁꯤꯠꯇꯥ ꯎꯏ꯫
    ꯃꯍꯥꯛꯀꯤ ꯃꯇꯨꯡꯗꯥ ꯂꯩ꯫ ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯀꯀꯊꯠꯂꯤ (ꯖꯝꯄ ꯀꯠꯄꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯍꯦꯟꯅꯥ ꯐꯠꯆꯤꯜꯂꯀꯏ)
     ꯅꯨꯃꯤꯗꯥꯡꯒꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯗꯥ ꯐꯨꯃꯖꯤꯜꯂꯀꯄꯥ ꯐꯥꯌꯔꯋꯥꯔꯀꯁꯤꯡ꯫ ꯑꯩꯈꯣꯌꯅꯥ ꯇꯤꯂꯍꯧꯔꯁꯤ꯫
     ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ ꯀꯥꯔꯄꯦꯠꯀꯤ ꯃꯄꯥꯟꯗꯥ ꯎꯔꯦ꯫ ) .

ꯑꯂꯥꯗꯤꯟ: ꯑꯄꯨꯅꯕꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ꯫
ꯖꯦꯁꯃꯤꯟ: ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯄꯨꯟꯁꯤ ꯑꯃꯥ꯫
ꯃꯤꯑꯣꯏ ꯑꯅꯤ: (ꯀꯣꯔꯁ ꯑꯣꯐ-ꯀꯦꯃꯦꯔꯥ) ꯅꯍꯥꯛ ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯩꯒꯤꯗꯃꯛ!
ꯅꯨꯄꯥꯒꯤ ꯀꯣꯔꯁ: ꯃꯄꯨꯡ ꯐꯥꯅꯥ ꯑꯅꯧꯕꯥ ꯃꯥꯂꯦꯝ ꯑꯃꯥ!

(ꯃꯈꯣꯌꯅꯥ ꯊꯥꯒꯤ ꯃꯉꯥꯂꯗꯥ ꯎꯔꯦ, ꯃꯥꯡꯈꯤ, [...]
    ꯊꯥꯅꯥ ꯂꯥꯀꯏ ꯑꯗꯨꯒꯥ ꯑꯦꯂꯐꯀꯤ ꯃꯤꯠꯌꯦꯡꯗꯨ ꯎꯕꯥ ꯐꯪꯏ꯫ ꯈꯨꯗꯛꯇ
    ꯐꯤꯜꯃ ꯑꯁꯤ "ꯄ꯭ꯔꯣꯖꯦꯛꯇꯔꯗꯒꯤ ꯂꯧꯊꯣꯀꯏ" ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯖꯤꯅꯤꯁ ꯑꯗꯨꯅꯥ ꯃꯗꯨ ꯊꯃꯖꯤꯜꯂꯤ꯫
     ꯑꯃꯁꯨꯡ ꯑꯣꯗꯤꯑꯣꯗꯥ ꯌꯦꯡꯂꯤꯕꯥ ꯃꯤꯑꯣꯏꯁꯤꯡꯗꯥ ꯌꯦꯡꯂꯤ꯫ ) .

ꯑꯦꯂꯐ: ꯅꯉꯅꯥ ꯌꯦꯡꯎ!

(ꯐꯤꯜꯃ ꯑꯗꯨ ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯑꯣꯏꯅꯥ ꯍꯟꯖꯤꯅꯍꯜꯂꯤ, ꯅꯣꯔꯃꯦꯜ ꯊꯥ ꯑꯃꯒꯥ ꯂꯣꯌꯅꯅꯥ꯫ ꯕ꯭ꯂꯦꯀꯇꯥ ꯐꯦꯗ ꯇꯧꯏ꯫
    ꯂꯣꯏꯁꯤꯟꯕ. ) .


